j'ai arrêté de faire chier
I don't give a shit.
ça c'est un petit podcast tout le monde
That's a little podcast everyone.
merci à tous
Thank you all
à tout temps
any time
à toi
to you
t'inquiète c'est que 3h de tournage
Don't worry, it's only 3 hours of shooting.
t'as eu du café doudou ?
Did you get some sweet coffee?
oh il y a chier en tout cas
Oh, shit, anyway.
je bois jamais de café chérie c'est gentil
I never drink coffee, honey.
ah ouais ?
Yeah?
non ça me rend fébride
No, it makes me feverish.
c'est bon joueur
it's good player
voilà vraiment
There you go.
c'est contre-productif
It's counterproductive.
putain ça va ou te la ?
Are you fucking okay?
tu peux ouvrir un peu ?
Can you open a little?
bah tu vas voir il risque d'avoir le temps d'arriver
Well, you'll see he might have time to get here.
mais...
But...
t'as un traversant de chier là
You've got a shit-hole in there.
ça c'est la clean gratuite
That's free clean.
ouais j'ai pareil chez moi
Yeah, I got the same house.
ah ouais ?
Yeah?
regarde ça
Look at this.
mais je trouve ça d'être un poids misogyne et masse
but I find it a misogynous weight and mass
ah ouais ?
Yeah?
mais moi ça va puisque j'ai une loi d'homme
But I'm fine because I have a man's law.
rôti
Roast
rôti le chat
roast the cat
il s'appelle rôti ?
His name's roast?
non non
no no
c'est son surnom
that's his nickname.
c'est son futur
It's her future.
rôti
Roast
arrêtez de m'appeler comme ça
Stop calling me that.
j'ai déjà dit que je m'appelais Bastion
I said my name was Bastion.
rôti san
roast san
alors non
then no
t'as pas le droit de dire
You're not allowed to say
t'as pas le droit de dire san
You're not allowed to say san.
mais c'est les plus confortables
But it's the most comfortable
ah ouais
Yeah.
vous avez fait ça à la radio hein ?
You did this on the radio, didn't you?
vous voulez de l'eau ?
You want some water?
euh...
Uh...
non
No
on s'en va
We're leaving.
une belle promesse
a beautiful promise
on est très fatigués
We're very tired.
vous voulez de l'eau ?
You want some water?
un podcast avec Hugo Clément
a podcast with Hugo Clement
vous voulez de l'eau ?
You want some water?
avec des nazis
with Nazis
j'ai mon café
I got my coffee.
est-ce que je peux me tenir genre mal ?
Can I stand up like bad?
bah ouais franchement
Yeah, yeah, really.
c'est exactement pour ça qu'on filme pas
That's exactly why we're not filming
ah ouais
Yeah.
bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de pardon j'ai pété
Hello and welcome to this new episode of forgiveness I farted
je suis toujours accompagné de mon très cher acolyte Rémy Boy
I am always accompanied by my dear friend Rémy Boy
salut
Hello.
alors la musique
then the music
j'en ai marre de ce groupe
I'm sick of this band.
j'aimerais qu'on fasse à autre chose maintenant j'en peux plus
I wish we could do something else now I can't stand it.
j'ai plus d'idée d'impro autour de ce groupe qui tombe en plus
I have more idea of improv around this band that falls in addition
qui tombe
falling
quand je dis j'ai plus d'idée d'impro c'est parce qu'on est maintenant un groupe d'impro
when I say I have more idea of impro is because we are now an impro group
ok d'accord
Okay, okay.
ouais
Yeah.
les funky pro
funky pro
ok
Okay.
bientôt
Soon
même sur le nom du groupe d'impro ils sont super mauvais d'impro quoi
even on the name of the group of impro they are super bad of impro what
funky pro
1 2 3
donc bientôt juste pour rire Montréal on va te retrouver avec ton petit groupe
So soon just to laugh Montreal we'll meet you with your little band
bientôt juste pour rire Montréal on y va là
soon just to laugh Montreal we go there
ça part
It's gone.
et bien sur toujours accompagné de celui à la prod
and of course always accompanied by the one at the prod
et bonjour
and hello
tout va bien
It's all right.
tout va très très bien
Everything's fine.
ok super et vous avez pu entendre cette douce voix
Okay great and you could hear that sweet voice
ce miel
this honey
quel est ce miel c'est quoi ce poulet
What is this honey? What is this chicken?
putain c'est incroyable
fucking it's amazing.
nous avons invité aujourd'hui
We invited today
d'oubli
oblivion
mais non
but not
merci d'oubli d'être là
Thank you for forgetting to be here.
ah bon
Ah good
je suis en pleine forme
I'm in good shape.
je n'ai jamais autant rayonnée après deux heures de soleil
I've never radiated so much after two hours of sunshine
ok il faut savoir que là j'ai des lunettes de soleil présentement tellement tu es éblouissante
Okay, well, I have sunglasses right now so dazzling.
et tu es solaire
and you are solar
j'ai vraiment dormi deux heures
I really slept two hours.
mais je n'ai rien du tout quoi on est dans la pénombre
But I don't have anything we're in the dark
bah t'es un peu la lumière
You're a little light.
le shadow
the shadow
la lumière d'une prise anti-moustique
the light of an anti-mostic socket
ouais
Yeah.
on est vraiment là
We're really here.
la veilleuse
the nightlight
mais genre tu sais avec les petites plaquettes que tu mettais avant
But like you know with the little pads you put before
voilà
Here.
bleues là et qui finissaient marrons
blue there and finish brown
bah moi je suis au stade marron
I'm in the brown stadium.
genre tu l'as laissé brancher pendant trois jours
Like you let him plug in for three days.
il n'y a plus de lumière du tout quoi
There's no light at all.
la meuf elle est marron
the girl is brown
la meuf elle est une prise anti-moustique marron mon gars
the girl she's a brown mosquito shot, man.
le retour de Romain Fessinac
the return of Romain Fessinac
qui revient
coming back
dans ce podcast
in this podcast
en tout cas merci d'avoir accepté notre invitation
Anyway thanks for accepting our invitation
ça va me placer
It'll set me up.
donc on t'explique un petit peu
So we explain a little bit to you.
on utilise donc chat GPT qui est une intelligence artificielle
so we use GPT chat which is an artificial intelligence
oui mais tu sais que j'ai jamais utilisé ce truc
Yeah, but you know I never used that thing.
si tu veux on peut prompter un max
If you want to, we can hurry a max.
j'ai hâte
I can't wait.
mais en tout cas on a demandé à l'intelligence artificielle pardon
But in any case artificial intelligence has been asked for forgiveness
de nous décrire un petit peu ta vie
to describe your life a little bit
nous faire ta bio
make us your bio
et on lui a demandé de nous la faire à la mode un peu d'un chaman
And they asked him to make us look like a shaman.
un chaman un peu mystique
A little mystical shaman
ah génial
Oh, great.
donc on va commencer
So we're gonna start.
est-ce qu'il a une voix ?
Does he have a voice?
je peux essayer de faire une voix ?
Can I try to make a voice?
vas-y vas-y
Go ahead.
est-ce qu'il a une voix de chaman ?
Does he have a shaman voice?
c'est quoi la voix d'un chaman en fait ?
What's a shaman's voice actually?
miou miou miou
I've got a good time.
ça c'est un chat dans un pied jaloux
This is a cat in a jealous foot
c'est très bizarre ça
That's very weird.
c'est un DJ Ridou
He's a DJ Ridu.
c'est un chaman
He's a shaman.
c'est un chat mat
It's a matte cat.
miou
maw
miou babylone
babylone
ah
mes frères et sœurs d'ombre et de lumière
my brothers and sisters of shadow and light
écoutez attentivement cette histoire que je vais vous conter
Listen carefully to this story I'm going to tell you
asseyez-vous car le vent se lève
Sit down because the wind is rising
et avec lui l'écho d'une vie qui vaut la peine d'être racontée
and with him the echo of a life worth telling
c'est la tienne Doulis
It's yours Doulis.
waouh
Wow.
Doulis de son vrai nom Marie Dubois
Doulis with her real name Marie Dubois
ailé non pas dans les trains chaudes d'un hôpital
winged not on hot trains in a hospital
ni dans le nid douillet d'une maison
or in the cozy nest of a house
mais au sein d'un tourbillon de feu et d'air dans le métro parisien
but within a whirlwind of fire and air in the Parisian metro
c'est une très belle histoire
It's a beautiful story.
c'est un peu vrai
That's a little true.
il parle d'un orage enflammé qui embrasait le ciel de Paris
he's talking about a hot storm that was burning the sky in Paris.
de grondements célestes et de la danse chaotique des Alléments
and the chaotic dance of the Allies
une nuit qui distille à vue naître une fille au sein d'un éclair argenté
a night that distills sight to be born a girl within a silver lightning
c'est beau en tout cas
It's beautiful anyway.
waouh
Wow.
c'est vraiment que l'éclair qui est argenté quoi
It's really that lightning that's silver what
cette petite a hérité de la voix tonitruante de l'orage
that little girl inherited the thundering voice of the storm
une voix gutturale qui résonne comme le régissement d'un lion
a guttural voice that resonates like the rule of a lion
c'est la station Stalingrad qui l'a accueilli
Stalingrad station welcomed him
lors d'une nuit où le fantastique et le réel s'entremêlaient
on a night when the fantastic and the real were mixing
voilà comment elle a obtenu son surnom
That's how she got her nickname.
la petite princesse de Stalingrad
the little princess of Stalingrad
c'est beau
it's beautiful
marquant son essence, sa force et son esprit rebelles
marking its essence, strength and rebel spirit
prise dans la tourmente d'une famille qui ne comprenait pas son esprit sauvage
caught in the torment of a family that did not understand its wild spirit
elle a quitté le foyer familial laissant Paris pour un voyage sans fin à travers le monde
she left the family home leaving Paris for an endless trip around the world
elle a fait la fête avec les grands noms du monde de la teuf
She partyed with the big names of the world of the egg
échangeant des rires avec des personnalités comme David Guetta
exchanging laughter with personalities like David Guetta
ah non
ah no
Carl Cox et Duff Bank
Carl Cox and Duff Bank
dans ses fêtes elle était le feu
in her holidays she was the fire
le battement de coeur qui donne la vie à la danse
the heartbeat that gives life to dance
donc putain t'as eu ces rencontres là quand même
So fucking you had those meetings there anyway
ouais c'est fou
Yeah, it's crazy.
tu t'en souviens comme si c'était
You remember it like it was
alors t'as dit ah non avec David Guetta il s'est passé des trucs
So you said ah no with David Guetta something happened
ouais il s'est passé un truc
Yeah, something happened.
non David Guetta
No David Guetta
je crois que c'est le jour où il est arrivé avec un CD qui marchait pas
I think that's the day he arrived with a CD that wasn't working.
il a vraiment baissé dans mon estime
He really fell in my esteem
juste un CD
Just one CD
un CD
a CD
mais il a
but he
mais oui
but yes
tu te souviens de ces trucs ?
Remember those things?
vous vous souvenez ?
Remember?
ah bah moi j'étais pas avec toi mais
I wasn't with you, but...
non je me souviens pas du tout de ça
I don't remember that at all.
il avait fait ça
He did that.
il avait un CD qui marchait pas du coup je crois
He had a CD that didn't work at all.
je sais pas s'il y avait eu un concert du coup ou quoi
I don't know if there was a concert at all or what.
c'est un truc qui t'arriva à toi ou que le monde est censé connaître ?
Is that something that happened to you or that the world is supposed to know?
genre il arrive avec un CD il a fait ok c'est parti
Like he's coming with a CD and he's done okay.
je crois qu'il en a eu plus d'un qui fonctionne pas
I think he got more than one that doesn't work.
non il y a pas eu ça cette histoire je sais plus
I don't know.
non Carl Koch oui bon on était à la maternelle ensemble
No Carl Koch yes good we were in kindergarten together
ah oui ?
Yeah?
et Daft Punk bah moi même je n'ai jamais vu leur visage
And Daft Punk Bah myself I've never seen their faces
ils sont toujours venus chez moi avec un casque et je leur disais mais tu sais il fait très chaud quoi
They always came to my house with a helmet and I was telling them but you know it's very hot what
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
pourtant même avec un ventilateur et tout ils ont jamais voulu enlever leur casque
even with a fan and all they ever wanted to remove their helmet
c'est là une sorte de pudeur de la French Touch finalement
This is a kind of modesty of the French Touch finally
ouais
Yeah.
Guigui et Toto comme tu les appelles
Guigui and Toto as you call them
c'est dommage parce que
It's too bad because
ils avaient de l'avenir
They had a future
ouais
Yeah.
ils auraient pu faire une belle carrière quoi
They could have made a great career what
et d'ailleurs à propos de carrière ta carrière ne s'est pas arrêtée là
And besides about career your career didn't stop there
puisque
since
elle fut une fois une guide touristique à Rome
once she was a tourist guide in Rome
où sa voix guttural enchantait les visiteurs
where his guttural voice enchanted visitors
alors qu'elle leur contait les histoires des anciens dieux et des héros tombés depuis longtemps
as she told them the stories of ancient gods and long fallen heroes
son amour pour les vieilles pierres et son talent pour le récit
his love for the old stones and his talent for the story
ont fait d'elle une guide inoubliable pour de nombreux voyageurs
have made her an unforgettable guide for many travellers
j'avais des commentaires sur la fourchette
I had comments on the fork.
je pense que tous les mecs étaient foncés en fait quoi
I think all the guys were dark in fact what
ok
Okay.
et qui venaient me voir je pense que c'était un critère quoi
and coming to see me I think it was a criterion that
ok d'accord ouais
Okay, yeah.
et ils essaient tous des commentaires sur la fourchette
and they're all trying to comment on the range
et je leur disais mais les gars ça m'aide pas du tout dans mon travail quoi
And I was telling them, but guys that doesn't help me at all in my work what
surtout la fourchette c'est des restaurations toi tu faisais des guides touristiques quoi
especially the fork is restorations you made tourist guides what
ouais bah oui oui
Yeah, yeah, yeah.
de temps en temps je tenais des petits filous ou des trucs tu vois mais ça n'avait rien à voir
From time to time I had little tricks or stuff you see but it had nothing to do with
c'est juste pour un petit encas
It's just for a little snack.
comment ça s'appelle les petits filous à rome
how it's called the little roms
elle
it
mais tu ne t'arrêtes pas là d'ouly car d'ouly a également travaillé comme animatrice de radio dans une petite station de la côte d'azur
but you don't stop there from oly because oly also worked as a radio animator in a small station on the coast of Azure
sa voix sa présence et son esprit vif faisaient rire les auditeurs chaque matin
His voice his presence and lively spirit made listeners laugh every morning
elle a également eu l'occasion d'interviewer de nombreuses personnalités des artistes politiciens et a su tirer le meilleur de chacun d'eux avec son humour piquant
she also had the opportunity to interview many personalities of political artists and managed to get the best out of each one with her stinging humor
très bon épisode avec darmanin
very good episode with darmanin
c'est pas le plus écouté mais
It's not the most listened to, but
c'est vraiment fou tirer un petit peu vraiment
This is really crazy shooting a little bit really
c'était sur son livre
It was on his book.
le meilleur de chacun d'eux
the best of each of them
il écrit un livre darmanin
he writes a book of medicine
ouais
Yeah.
c'est qui le mec qui a fait le truc où il parle dans un trou du cul
That's who the guy did the thing he talks about in an asshole.
ah non c'est bruno le maire
No, it's the mayor.
le renflement brun de son anus
the brown swelling of his anus
je suis dilaté comme jamais
I am dilated like never before
sacré bruno
sacred bruno
non le livre de darmanin c'était comment être une grosse merde pour les nuls
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
oh
tout tout tout tout les oreilles sifflant ce 14 juillet
all ears whistling this July 14th
dans une période dans une période plus sombre de sa vie
in a period in a darker period of his life
elle a aussi été vendeuse de journaux dans le métro parisien
she was also a newspaper salesman in the Paris metro
malgré la dureté de ce travail elle a réussi à trouver la lumière dans les sourires éphémères des passagers pressés
despite the hardness of this work she managed to find the light in the fleeting smiles of the passengers pressed
et les conversations rapides avec les habitués
and quick conversations with regulars
ça c'est étonnant parce que c'est vrai que les gens se disent
That's amazing because it's true that people say they're
ouais tout le monde fait la gueule dans le métro
Yeah, everybody's up in the subway.
mais toi t'as su saisir ça chez les gens
But you knew how to get this from people.
des sourires dans le métro
smiles in the subway
pas parce que je chantais énormément
not because I sang a lot
oui
yes
en vendant les journaux
selling newspapers
le monde
the world
venait à chanter énormément
would sing a lot
je chantais surtout en italien du coup
I sang mostly in Italian then
ah aussi
Also
c'était mes rêves
It was my dreams.
la chante à mi canta
sings it at mi canta
tu vas l'acheter
You're gonna buy it.
je mets ton journal
I'll put your paper on.
ça a fonctionné énormément
It worked a lot.
c'est fait que les gens achetaient pour que vraiment je ferme ma gueule
It's made people buy so I really shut my mouth.
t'as sauvé des canards comme ça quoi
You saved ducks like that.
grâce à ta voix d'ange
thanks to your angel voice
et le mieux refuge
and the best refuge
j'ai beaucoup chanté
I sang a lot
chaque travail
each job
chaque expérience a apporté une nouvelle couleur à sa personnalité
each experience has brought a new color to his personality
la rendant plus riche et profonde
making it richer and deeper
mais dans cette danse effrénée avec la vie
but in this frantic dance with life
la déesse de la nuit a tenté de la prendre à trois reprises
the goddess of the night tried to take her three times
aïe aïe aïe
Ouch
après qu'elle a sombré dans l'addiction à l'héroïne
after she fell into heroin addiction
ah ça c'est
That's it.
ah ouais
Yeah.
ça c'est le coup dur quoi
That's the hard hit.
ça c'est un gros sujet
That's a big subject.
ça c'est
This is
oui mais c'était une héroïne de BD
Yeah, but she was a comic book heroine.
bien sûr
Of course.
fantomètre
pantometer
je te défonçais à la fantomètre
I was kicking you in the pantometer.
à force de pas vendre de journaux dans le métro
by not selling newspapers in the subway
à un moment il y a la chute
at some point there's the fall
il y a vraiment une grosse chute
There's really a big fall.
et je suis tombée dans les BD de fantomètre
And I fell into the pantometer comics
une, deux, quatre, une série entière
one, two, four, a whole series
et puis impossible de m'arrêter quoi
And then I can't stop what
le mec du relais Gardu Noir
Black Gardu relay guy
il me connaissait par coeur
He knew me by heart
il n'en pouvait plus quoi
He couldn't help it.
il était à
he was at
arrête
Stop
il n'y a eu que 10 BD
There were only 10 comic books
tu peux pas refaire l'histoire du lit
You can't do the bed story again.
non
No
j'étais là
I was there.
mais je les ai dit tout le temps
But I said it all the time.
il est où le 11ème
It is where the 11th
et non
and not
t'en avais prenez cette montre
You took that watch.
cette montre pour une vénère
this watch for a bride
j'ai envoyé plein de mails à fantomètre.com
I sent a lot of emails to pantometer.com
mais putain
but fucking
et ouais donc
and so yeah
frôler la grande faucheuse
approaching the tall mower
trois fois à cause de son addiction à fantomètre malheureusement
three times because of his pantometer addiction unfortunately
mais un jour
but one day
fatiguée de la course incessante
tired of the incessant race
elle trouve refuge
She finds refuge
dans la terre sacrée d'Israël
in the sacred land of Israel
là
There
entre le sable doré
between the golden sand
et le mur des lamentations
and the wall of lamentation
elle trouve un répit
She finds a respite
une chance de se débarrasser de ses démons
a chance to get rid of his demons
une cure de désintoxication spirituelle
spiritual detoxification treatment
et corporelle qui allait changer sa vie pour toujours
and body that would change his life forever
c'était incroyable
It was amazing.
c'est vrai qu'il y a des programmes
It's true there are programs
donc spécialement sur la bande dessinée franco-mèche ou manga
so especially on the comic strip franco-mèche or manga
c'était quoi ?
What was that?
parce que moi je suis plus manga
'Cause I'm more manga
mais du coup pour toi ça s'est passé comment Israël ?
But how did it go for you?
il y a toute une ville
There's a whole town.
consacrée à
on the
à fantomètre
With pantometer
et vraiment
And really
c'est quand tu marches dans la rue il y a que des gens que tu n'as pas une petite pédé
It's when you walk on the street there's only people you don't have a little faggot.
tu n'as pas une petite pédé
You don't have a little faggot.
ça s'appelle
It's called
toudaraba fantomètre
toudaraba pantometer
et vraiment
And really
c'est incroyable
It's amazing.
parce que tout le monde est déguisé en fantomètre
'Cause everybody's dressed up as a pantometer.
ok d'accord
Okay, okay.
c'est une grande fête
It's a big party.
mais le truc c'est que moi je venais pour décrocher de fantomètre
But the thing is, I was coming to get a pantometer.
c'est pas la meilleure solution
It's not the best solution.
et du coup c'était compliqué quoi
and so it was complicated what
tout le monde est là fantomètre fantomètre
Everyone's here, pantometer.
et waouh
and wauh
mais en fait pour décrocher est-ce qu'il ne faut pas aller dans le coeur de l'addiction tu vois ?
But in fact to pick up is not to go into the heart of addiction you see?
c'est ça
Right.
c'est comme décrocher du sucre
It's like picking up sugar.
la Belgique
Belgium
à trop de suite
Too much in a row
Bruxelles
Brussels
non mais si tu veux décrocher du sucre par exemple
No, but if you want to get some sugar, for example
et que tu vas vivre dans la campagne où tu n'as que des légumes
and you're going to live in the countryside where you only have vegetables
c'est facile
It's easy
non il faut aller vraiment dans un magasin de bonbons et y vivre
No, you really have to go to a candy store and live there.
et tu poses ta tente
and set up your tent
et là tu sais si tu peux vraiment décrocher du sucre
And now you know if you can really get sugar
tu manges des carottes dans un magasin de légumes
you eat carrots in a vegetable store
et là on sait si t'es fort
And now we know if you're strong
d'ailleurs ça a donné un livre
Besides, it gave us a book.
Doulis et la chocolaterie
Sweets and chocolate
absolument
absolutely
ça vous dérange si je reste dans votre magasin de bonbons pendant une semaine ?
Do you mind if I stay in your candy store for a week?
pourquoi vous dérangez une addiction rampante ?
Why are you disturbing a creeping addiction?
vous n'avez pas des BD de fantomètre ?
You don't have any pantometer comics?
ah non c'est reparti
Oh, no, it's gone again.
à son retour
on his return
elle a commencé à faire vibrer le monde de l'humour
She started to make the world of humor vibrate
avec sa voix buturale et son esprit vif
with his butury voice and lively mind
ces spectacles
these shows
l'addiction c'est pour moi
the addiction is for me
et hier j'arrête
and yesterday I stop
ont remporté un succès réauthentissant
have achieved a reauthentizing success
sa voix
his voice
qui portait en elle les échos de ses luttes et de ses triomphes
who echoed in her his struggles and triumphs
a touché les coeurs des milliers de personnes
touched the hearts of thousands of people
la propulsant sur le chemin de la célébrité
propelling her on the way to fame
et vous vous demandez pourquoi ces pieds ressemblent à des racines de gingembre ?
And you wonder why these feet look like ginger roots?
ça c'est vrai c'est une question
That's right, it's a question.
ou du...
or...
c'est quoi l'autre ?
What's the other one?
c'est pas des hiboux que tu dis ?
Aren't you saying owls?
oui
yes
des griffes de hiboux
owl claws
ou gingembre
or ginger
ou...
or...
curcuma
turmeric
curcuma c'est un peu la même tête
turmeric is kind of the same head.
ah ouais ?
Yeah?
ah voilà c'était curcuma
There it was turmeric.
non
No
il y a un autre truc encore
There's another thing.
euh...
Uh...
c'est quoi qui ressemble à tes pieds ?
What looks like your feet?
c'est ça le jeu ?
Is that the game?
on a curcuma dans le jambres
we have turmeric in the leg
on dirait un verre de terre avec des petits...
It looks like a glass of earth with little...
peut-être de la mandragore
Maybe mandragore
la mandragore ?
The mandragor?
c'est pas le truc chinois là ?
Isn't that the Chinese thing?
du ginseng ?
Ginseng?
le ginseng
ginseng
j'étais pas sur le ginseng mais ça pourrait faire ginseng aussi
I wasn't on the ginseng, but it could be ginseng too.
je vais le trouver
I'll find him.
la patate douce
sweet potato
le panais
the panis
le céleri rave
celery rave
patate douce c'est un peu gros quand même
sweet potato is a little big anyway
un peu orange aussi
a little orange too
ouais ça dépend
Yeah, it depends.
j'imagine quand t'es en espadrille avec 2 patates douces qui dépassent
I imagine when you're on a swordfish with two sweet potatoes that go over.
et t'as les pieds plantés dedans
and your feet are planted in it
y'a pas du tout d'artèque
There's no arteca at all.
non non vraiment
No, not really.
ça fait vraiment une ogive quoi
It really feels like a warhead.
c'est super désagréable pour marcher
It's super unpleasant to walk
mais en tout cas si vous voulez savoir pourquoi
But at least if you want to know why
elle a des racines de jambes en place des pieds
It has legs roots in place of feet
les enfants
Children
c'est là le signe de son lien profond avec la terre
This is the sign of his deep bond with the earth
ses pieds comme des racines
his feet like roots
l'ancrent dans la réalité alors que son esprit danse avec les étoiles
anchor him in reality while his spirit dances with the stars
ses pieds qui portent les stigmates de ses luttes
her feet carrying the stigma of her struggles
ses voyages et sa danse constante avec la vie
his travels and his constant dance with life
ils sont le symbole de son parcours unique de sa force
they are the symbol of his unique journey of strength
et de la beauté qui émane de la profondeur de son âme
and beauty from the depth of his soul
ainsi se déroule l'épopée de douli
so unfolds the douli epic
la petite princesse de stalingrad
the little princess of Stalingrad
une danseuse sur les fils de la destinée
a dancer on the sons of destiny
de son histoire il y a une leçon pour nous tous
There's a lesson for all of us.
que la vie malgré ses luttes ses ténèbres et ses douleurs
that life despite its struggles its darkness and its pains
est une danse merveilleuse qui mérite d'être danser jusqu'au bout
is a wonderful dance that deserves to be danced to the end
c'est beau
it's beautiful
c'est magnifique
It's beautiful.
châte vpt une eau de la vie
chaâte vpt a water of life
un sushat
a sushat
c'est vraiment du barc lévy quoi
It's really barc levy what
là il sert à un chèque quand même
there it serves for a check anyway
c'est pas comme ça d'habitude ?
Isn't that the usual?
non
No
non là il a été particulièrement lyrique
not there it was particularly lyrical
après c'est son délire un peu chaman
Then it's his delusion a little shaman
ouais c'est le chaman
Yeah, it's the shaman.
c'était onirique pour lui quoi
it was dreamy for him what
mais donc du coup tu
but so you
je vais dire tu danses la vie mais ça les...
I'm gonna say you dance life, but that...
non mais tu célèbres on l'a vu encore
No, but you're famous, we've seen him again.
ouais c'est une victoire de danser chaque jour
Yeah, it's a victory to dance every day.
je suis un gustant trapta
I'm a gistant trapta
ouais grave
Yeah, serious.
alors
then
et la petite Marie
and little Mary
mais elle veut pas danser aujourd'hui putain
But she doesn't want to dance today.
bah merde putain Marie Dubois
Fuck Marie Dubois
et à quoi elle rêvait Marie Dubois ?
And what was Marie Dubois dreaming about?
Marie Dubois fait essentiellement des cauchemars
Marie Dubois essentially has nightmares
c'est pour ça qu'elle fuit en dansant
That's why she's running away dancing
non mais moi j'adore les cauchemars parce que
No, but I love nightmares because
vraiment en fait quand tu te réveilles d'un cauchemar
really when you wake up from a nightmare
même si ta vie pue
Even if your life stinks
et ben t'es heureux quoi
And you're happy what
tu te dis putain je l'ai pas buté quoi
You fucking think I didn't kill him.
et c'est extraordinaire
and it's extraordinary
parce que vraiment moi je suis réveillée en
because I'm really awake in
c'est transpirant et tout
it's sweaty and everything
et genre tu vas pisser tu crois encore que tu l'as buté
and like you're gonna piss you still think you killed him
t'as du sang sur les mains
you have blood on your hands
tu viens pas de ce que t'as fait là-dessus d'avant
You didn't come from what you did about that before.
et du coup là d'un coup tu réalises que t'as pas buté cette personne
And then you suddenly realize you didn't kill that person.
alors que même si ta vie est cool
while even though your life is cool
et que tu rêves d'un truc encore plus cool
and dream of something even cooler
tu te réveilles t'es dégoûté de ta vie
You wake up, you're disgusted with your life.
putain je l'ai pas buté
I didn't fucking kill him.
ouais
Yeah.
moi mes cauchemars c'est il m'a pas buté
My nightmares are he didn't kill me.
pourquoi
Why
je me demande quand même
I wonder, though.
je pense que ça a été analysé ça mais pourquoi
I think it was analyzed but why
on a tous ces deux cauchemars
We both have these nightmares.
de genre tu veux crier à l'aide et il y a pas de son qui sort
Like you want to scream for help and there's no sound coming out
et tu veux courir parce qu'on te
And you want to run 'cause we're running you.
il y a un connard qui te course et tu peux pas avancer
There's an asshole running you and you can't move on
tu fais du sur place
You're on the spot.
pourquoi
Why
catch me if you can
bah c'est peut-être ton cerveau qui dit genre
Maybe your brain says like
peut-être tu vas affronter des peurs
Maybe you'll face fears.
t'es dans la merde t'as des loups enragés qui te course et t'es là
You're in shit, you've got raging wolves running and you're here.
mais il y a une partie de toi qui dit
But there's a part of you saying
pourquoi tu veux crier vraiment et si tu ne criers pas et que tu vas affronter tes peurs
why you really want to scream and if you don't scream and you're gonna face your fears
tes cauchemars ils sont chiants frérot
your nightmares they're boring brothers
chaque cauchemar moi c'est un shonen
Every nightmare I'm a shonen
c'est à dire à chaque fois c'est genre à partir au début je fais des pompes et je reviens voir les loups et je me réveille
that is to say, every time it's like going to the beginning I do pumps and I come back to the wolves and I wake up
c'est horrible
It's horrible.
ah non moi c'est genre oh non me tapez pas
No, I'm like oh no, don't fuck me.
non j'arrive pas merde c'est juste ça mes cauchemars quoi
No, I'm not.
tu veux poser le loup quoi
You want to put down the wolf what
ah non moi je m'assois au sol et j'essaie de me concentrer en me disant genre ces loups n'existent pas
I don't sit on the floor and I try to concentrate by thinking like these wolves don't exist.
ces loups n'existent pas
These wolves don't exist
et je me réveille sur mes chiottes à 4h du matin en semaine
and I wake up on my toilets at 4am on weekdays
non moi j'ai des rêves j'ai les dents qui tombent
No I have dreams I have teeth falling
alors ça je crois qu'il y a un vrai truc là dessus
So I think there's a real thing about it.
il me semble que c'est pas hyper positif
I don't think it's too positive.
ah ok
Okay.
est-ce qu'on pourrait taper analyse des dents qui tombent
Could we type in an analysis of falling teeth?
parce que moi j'avais acheté
because I bought
alors c'est vraiment un truc de baiser
So it's really a fucking thing.
j'avais acheté le dictionnaire des rêves chérie
I bought the dream dictionary, honey.
et vraiment c'est un truc de baiser
And really it's a kiss thing.
parce que tout est vraiment très relationné au cul
because everything is really very related to the ass
toujours un truc avec le cul
Always something with the ass
je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais il y a quand même un truc quoi
But there's still something
en même temps est-ce qu'on croit à toutes ces conneries
At the same time, do we believe in all this crap?
je sais pas
I don't know.
on a un pavé mais si on regarde
We have a pavement, but if we look at it,
vite fait
quickly
du point de vue de la psychanalyse Sigmund Freud a interprété
from the perspective of psychoanalysis Sigmund Freud interpreted
le rêve des dents qui tombent comme une symbolique sexuelle
the dream of teeth falling like a sexual symbol
ah tu vois
You see?
selon lui les dents représentent les organes sexuels
According to him the teeth represent the sexual organs
et rêver de les perdre peut indiquer des préoccupations sexuelles
and dreaming of losing them can indicate sexual concerns
alors que quand même
while still
des problèmes de libido chérie
libido problems darling
surtout il voit t'as des dents qui tombent
Especially he sees you have teeth falling
alors que t'as une bite
while you have a dick
je t'ai dit que c'est complètement con
I told you it's fucking stupid.
parce que je rêve littéralement de ma bite qui se décolle et que je recolle
because I literally dream of my cock taking off and sticking back
pourquoi après mon cerveau il dit
Why after my brain he says
on va faire les dents plutôt
We're gonna do the teeth instead.
mais pourquoi faire les dents alors ?
But why teeth then?
tu les recolles ?
Are you sticking them back?
là la bite je la recolle
Here's the dick I'll stick it back
mais les dents non elles tombent
but the teeth don't fall
je me casse dans ma bouche horrible
I break into my horrible mouth
demande à ChatGPT ce que ça veut dire
Ask ChatGPT what that means
ce que ça veut dire si tu rêves que ta bite tombe
what it means if you want your dick to fall
alors c'est vraiment pas du tout sexuel
So it's really not sexual at all.
c'est pour la mort de tes parents
It's for your parents' death.
c'est pour dire que tu te fais des soucis par rapport à l'écologie
That's to say you're worried about ecology.
sinon j'ai les vertiges
Or I'm dizzy.
c'est pour dire que t'as peur des araignées quoi
I mean, you're afraid of spiders.
le rêve de la bite qui tombe
the dream of the falling dick
le rêve de la bite qui tombe nous dit
the dream of the falling dick tells us
est un sujet plus délicat
is a more delicate subject
elle nécessite une approche prudente
it requires a cautious approach
ah ok bon bah ça y est
Okay, that's it.
autodiagre psychopathe
Self-diagrated psychopath
là attends dans certains cas le rêve de la bite qui tombe
there wait in some cases the dream of the dick falling
peut être associé à des problèmes d'estime de soi
may be associated with self-esteem problems
de confiance en soi ou d'identité sexuelle
self-confidence or gender identity
il peut refléter des préoccupations
it may reflect concerns
des angoisses concernant la virilité
Anxieties about manhood
la performance sexuelle ou la satisfaction personnelle
sexual performance or personal satisfaction
dans les relations intimes
in intimate relationships
et sa place au sein d'un podcast
and its place in a podcast
où il a l'impression de ne pas prendre assez de place
where he feels like he's not taking enough space
putain il est fort ça doit être tété quoi
What the fuck is strong?
ah il est doué hein
Ah, he's good, huh?
non non mais ouais
No, but yeah.
voici mes cauchemars voilà
Here are my nightmares.
je me livre à vous
I give myself to you
ouais ouais
Yeah.
ouais
ouais le figure truc assez récemment oui
Yeah figure thing pretty recently yes
par contre j'avais une énorme bite quoi
But I had a huge dick that
et j'étais pas mécontente de m'en soulager
And I was not unhappy with it.
oui c'était vraiment un bras de bébé quoi
Yes it was really a baby arm what
qui tient une pomme
holding an apple
avec une pomme au bout
with an apple at the end
un chauve
bald
un chauve entre les cuisses
one bald between the thighs
ouais c'était assez désagréable
Yeah, it was pretty unpleasant.
d'où le grand chauve au col roulé quoi
hence the big bald with rolled collar what
comme on l'appelle
as they call it
j'adore ce surnom de tub
I love that tub nickname.
c'est un des surnoms de tub favoris
it's one of the favorite tub nicknames
c'est un album aussi
It's an album too.
qu'on avait fait avec les funky boys
that we did with the funky boys
grand chauve au col roulé
large bald with rolled neck
en tout cas
in any case
d'où l'on a demandé à
from where they asked
à chaque GPT de nous dire des thèmes
to each TPM to tell us the themes
pour buzzer faire le buzz
to buzz do the buzz
et discuter avec toi
and chat with you
donc on nous a proposé les fêtes et célébrations bizarres
So we were offered the weird parties and celebrations
discuter des fêtes et des célébrations les plus étranges
discuss the strangest parties and celebrations
et les plus drôles que vous ayez jamais connues
and the funniest you've ever known
ou auxquelles vous ayez participé
or in which you participated
cela pourrait inclure des fêtes déguisées hilarantes
It could include hilarious disguised parties
des rituels culturels étranges
strange cultural rituals
ou des anniversaires mémorables
or memorable anniversaries
ce thème invite à des histoires humoristiques
this theme invites to humorous stories
et peut mener à des improvisations sur le thème des fêtes
and can lead to improvisations on the theme of holidays
putain il est très formel chatte
Fucking he's very formal pussy
c'est clair
That's clear.
c'est tout cas avant il nous a dit
It's just before he told us
c'est le rame de la bite et qu'il tombe
It's the dick row and it falls
moi célébration
Me celebration
moi j'avais pris de la yahuasca dans la forêt amazonienne
I took yahuasca in the Amazon forest
ça c'était pas mal
That was pretty good.
mais en fait moi j'ai rejeté la plante
but I actually rejected the plant
non c'est très bizarre ce qui s'est passé
No, it's very weird what happened.
ça fait un peu mystique et tout
It's a little mystical and everything.
mais c'est le chaman
But he's the shaman.
qui a eu les visions à ma place
who had the visions for me
le mec il a jamais sorti de sa forêt
the guy he never got out of his forest
et il a décrit mon appartement à Saint Miche
and he described my apartment in Saint Miche
ah il était très bizarre cet appartement
Ah, it was very weird this apartment.
il y avait une médecinine
There was a doctorine.
il avait ton code wifi
He had your wifi code.
j'avais pas de wifi à l'époque
I didn't have a wifi back then.
mais
but
et non mais il était accroché à une
and not but he was hanging on to a
la médecinine était accrochée à une corde de marin
the doctorine was hung on a sailor rope
au plafond ça ne s'invente pas
on the ceiling it doesn't make up
le mec a décrit ça et tout
the guy described this and everything
il a voulu que je revienne dans la forêt
He wanted me back in the forest.
parce qu'il m'a dit on a du taf
'Cause he told me we got a job.
et il y a maman du taf sur toi
And there's mommy on you.
il parlait peut-être de ton appart
Maybe he was talking about your apartment.
tu vois moi la médecinine j'avais lu plus
you see me the doctorine I read more
on va faire du homestaging s'il te plaît
We're gonna do homestaging, please.
tu vois cette liane
You see that girl.
et du coup je pouvais pas y retourner parce qu'il fallait que j'y retourne genre 3 jours après
And so I couldn't go back because I had to go back like three days later
et quand tu prends la ayahuasca je crois que tu peux pas avoir de relation avec quelqu'un
And when you take the ayahuasca I think you can't have a relationship with someone
tu peux pas boire d'alcool et tout ça
You can't drink alcohol and all this
à l'époque je buvais encore
at the time I was still drinking
et du coup
and so
j'avais rencontré un petit péruvien
I met a little Peruvian
et j'étais un peu amoureuse
and I was a little in love
il s'appelait Nelson qui n'est pas du tout un non péruvien quoi
his name was Nelson, who is not a non-Peruvian.
et du coup j'avais envie d'un peu profiter avec lui
And so I wanted to enjoy it a bit with him.
et du coup je suis pas retournée dans cette forêt
And then I didn't go back to that forest.
mais c'était fou
But it was crazy.
c'était fou
It was crazy.
et alors en tant que ex-drogé moi quand j'ai bu la ayahuasca ça ne me faisait rien
And then as an ex-broke me when I drank ayahuasca it didn't matter to me
et je lui disais mais vraiment
and I was telling her but really
vous avez pas une fantomètre ?
Don't you have a pantometer?
je lui dis mais tu peux m'en redonner et tout ça
I'm telling her, but you can give me back and all that
ah oui
Yes
en fait c'est quand tu vomis que tu as tes visions
Actually, it's when you vomit that you have your visions.
et moi je voulais pas vomir je gardais tout
and I didn't want to vomit I kept everything
et si vomi vomi
and vomiting
et moi le truc c'est que quand j'ai vomi du coup les seules visions que j'ai eues c'était des
And the thing is, when I threw up the only visions I ever had was
j'ai vomi des terrasses 1K
I threw up terraces 1K
sur eux tu sais les terrasses quand c'est dans ma choc-choc
on them you know the terraces when it's in my shock
c'est très basé sur un petit peu justement l'appartement
It's very based on a little bit of the apartment.
la construction, les travaux
construction,
toi c'est terrassier quand tu vois
You're terrifying when you see
mais non mais j'ai pas osé lui en parler alors que normalement tu dois échanger tes visions avec le chaman pour qu'il les analyse un peu
But no, but I didn't dare talk to him about it when normally you have to exchange your visions with the shaman so he can analyze them a little bit.
moi je suis très dans le BTP
I am very in the BTP
et en fait j'ai pas osé parce que ça voulait dire genre je vomis ta culture
And actually I didn't dare because it meant like I throw up your culture.
ah ouais
Yeah.
parce que ça faisait 3 semaines que je me bouffais des terrasses 1K
Because I've been eating 1K terraces for three weeks
et je me suis dit ça craint il va croire que je vomis sa culture et que j'en peux plus
And I thought it sucks he'll think I'm throwing up his culture and I can't take it anymore.
moi ça fait 2 semaines que je me tape des terrasses 1K avec Nelson le Péruvien là
I've been doing 1K terraces for two weeks with Nelson the Peruvian there.
je me disais je peux plus bérer les terrasses 1K il va croire que vraiment c'est pas cool
I was thinking I can't spoil the terraces 1K he'll think it's really not cool.
et en fait je pense qu'il y avait peut-être une vraie analyse de ça
and actually I think maybe there was a real analysis of that.
bon c'était quand même une grosse soirée
Well, it was still a big night.
non ce qu'il faut expliquer c'est des voyages
no what to explain is travel
t'as vraiment une agence qui te dit let's go
You really have an agency that tells you let's go
non non non non moi non je fais pas ces trucs là chérie moi je fais jamais les trucs
No no no no no no me no I don't do these things here honey I never do the stuff
je fais jamais les trucs ni de groupe
I never do things or group
moi il est hors de question que tu me dises retour au bus à 14h
I'm out of the question that you tell me back to the bus at 2:00.
je retourne au bus si j'ai envie de retourner au bus
I go back to the bus if I want to go back to the bus
d'ailleurs à chaque fois je prenais les tickets de bus
Besides, every time I took the bus tickets
j'étais vraiment toute seule je prenais les tickets de bus
I was really alone taking the bus tickets
les hôtels ou les trucs comme ça sur la route un peu à l'arrache
hotels or stuff like that on the road a little bit out of hand
et donc quelques fois le chauffeur de bus
and so a few times the bus driver
je retrouvais des groupes qui étaient sur la route
I found bands that were on the road
et quelques fois le chauffeur de bus me disait
and sometimes the bus driver told me
seigneur a du l'est pour les barres
Lord has east for bars
descendez maintenant et on était au milieu de rien
Get down now and we were in the middle of nothing.
parce que les mecs dans l'agence ils m'avaient un peu enculé
'Cause the guys in the agency they had me a little fucking
et du coup c'était là que s'arrêtait mon ticket de bus
And that was where my bus ticket stopped.
et donc ils me disaient bah là voilà tu vas marcher 3km
And so they were telling me that there you're going to walk 3km.
mais au milieu de rien quoi
but in the middle of nothing
l'enfer et c'est là où tu as rencontré le chaman ou c'était impromptu le chaman
Hell and this is where you met the shaman or it was impromptu the shaman
le chaman c'était un copain qui vivait au Pérou
The shaman was a boyfriend who lived in Peru
qui le connaissait donc on est vraiment parti à 3 dans la forêt amazonienne
who knew him so we really went to three in the Amazon forest
on a vraiment fait un truc
We really did something.
moi ça me paraît trop dangereux moi jamais je fais ça
I don't think I ever do this.
c'est un super mec ce chaman
This shaman is a great guy.
il était incroyable le mec il connaissait plein de groupes de rock et tout
He was amazing the guy he knew a lot of rock bands and everything
qu'il était jamais sorti de sa forêt
that he'd never been out of his forest
j'étais là mais tu connais plus ce truc
I was here, but you don't know this thing anymore.
le père à chaque fois qu'il prend l'ayahuasca il arrive à voir un appart
the father every time he takes the ayahuasca he manages to see an apartment
il peut sortir de cette autre quartier ou quoi
He can get out of that other neighborhood or something.
bah il avait fait déjà le Hellfest 3-4 fois
Well, he had already done Hellfest 3-4 times.
à mon amarte sur la grande scène
to my mooring on the grand stage
c'est génial
That's great.
c'était incroyable
It was amazing.
tu promptais des choses Rémi
You were prompting Remi
ouais parce que Doulis t'as de la chance
Yeah, because Doulis is lucky.
j'ai reçu une lettre
I got a letter.
ah oui ?
Yeah?
j'ai reçu une lettre de ton chaman
I got a letter from your shaman.
ah de chaman
Ah of shaman
oui
yes
j'ai décrit cette lettre depuis notre lieu de rencontre sacré
I described this letter from our sacred meeting place
là où l'esprit de l'ayahuasca a ouvert les portes à ton voyage intérieur
where the spirit of ayahuasca has opened doors to your inner journey
tes mots sont arrivés jusqu'à moi
Your words came to me
transportés par les vents des Andes parlant de ta vision singulière lors de notre rituel
carried by the winds of the Andes speaking of your singular vision during our ritual
tu as vu ? et vomi des terrassins car
Did you see? And vomit the killers because
un spectacle troublant mais qui a une signification profonde
a troubling spectacle that has deep meaning
ah
dans notre culture
in our culture
le vomi est souvent vu comme un acte de purification
vomit is often seen as an act of purification
d'expulsion de ce qui ne sert plus
expulsion of what no longer serves
ce qui est toxique ou qui entrave la croissance
which is toxic or hinders growth
c'est pour ça que j'en ai pas parlé
That's why I didn't mention it.
ils représentent l'ingéniosité humaine et la symbiose avec la nature
they represent human ingenuity and symbiosis with nature
elles sont le reflet de notre capacité à transformer le paysage
they reflect our ability to transform the landscape
à faire prospérer la ville là où elle ne le pourrait pas
to make the city flourish where it could not
elles sont le testament d'un peuple ancien
they are the will of an ancient people
qui a travaillé dur pour nourrir sa communauté
who worked hard to feed his community
et honorer la terre-mer
and honor the land and sea
ta vision ma chère Doulis est un appel à la transformation et à la croissance
your vision, my dear Doulis, is a call for transformation and growth
elle te demande d'expulser les vieux modèles
She asks you to expel old models
les vieilles peurs et les vieilles habitudes qui ne servent plus ta vie
old fears and habits that no longer serve your life
elle t'invite à construire tes propres terrasses
She invites you to build your own terraces
façonner ta vie de façon ingénieuse et respectueuse
shaping your life in an ingenious and respectful way
à cultiver ce qui est bénéfique pour toi et pour ceux qui t'entourent
to cultivate what is beneficial to you and those around you
c'est un voyage comme celui que tu as entrepris dans la jungle avec la Yébosca
It's a trip like the one you took in the jungle with the Yebosca.
qui demande du courage et de la détermination
which requires courage and determination
mais je crois en toi Doulis
But I believe in you Doulis
je crois que tu as la force de construire tes propres terrasses en cas
I think you have the strength to build your own terraces in case
de te nourrir de ce qui est bon et sain
feed you on what is good and healthy
et de partager cette amende en sec avec le monde
and share this fine dry with the world
je te souhaite un chemin lumineux plein de force et de sagesse
I wish you a bright path full of strength and wisdom
que les esprits de la forêt te guident toujours
the spirits of the forest always guide you
avec tout mon respect et ma gratitude le chamele
with all my respect and gratitude the chamele
PS tu as un bisou de Nelson
PS you have a Nelson kiss
Ah !
Ah!
c'est génial ça géré !
That's great!
je vais acheter une bétonnière direct
I'm gonna buy a direct concrete mixer.
il faut savoir qu'il a dit ça à Xavier Dupont de Ligonnès
I need to know that he told Xavier Dupont of Ligonnes
et ça a donné ce qu'il a donné au niveau des terrasses
And it gave what he gave to the terraces
c'est génial !
That's great!
en vrai moi ça m'a un peu touché quoi
In real life, it touched me a little.
ça m'a un peu touché aussi
It touched me a little, too.
en fait tu voulais juste disrupter quoi
Actually you just wanted to disrupt what
tout simplement c'était pas un rejet de la culture
It was simply not a rejection of culture.
j'ai toujours regretté parce que mon pote m'avait dit
I always regretted because my buddy told me
mais putain mais pourquoi tu lui as pas dit
But why didn't you tell her?
et je lui avais dit je vais pas lui dire que je vomis sa culture quoi
And I told him I'm not gonna tell him I'm throwing up his culture.
c'est très gênant et en fait voilà on a la signification qui est très belle
It's very embarrassing and in fact here we have the meaning which is very beautiful
il paraît qu'après l'IOS 4 t'as un vrai
I hear after IOS 4 you have a real
enfin c'est pas une descente vu que tu t'en es méga bien
I mean, it's not a descent because you've done great.
mais apparemment le lendemain c'est assez
But apparently the next day is enough.
bah t'es fatigué déjà parce que je crois que tu le fais c'était à un certain temps
Well, you're tired already because I think you're doing it for a while.
mais tu fais un jeûne déjà pendant 24 heures avant
but you already fast for 24 hours before
et tu prends que ça
And you take that
après faut casser le jeûne avec un oignon je crois
then break the fast with an onion I think
c'est genre
It's like
c'est badant quoi
What the fuck is that?
c'est long quoi et donc du coup tu manges pas pendant 48 heures voire plus
It's long and so you don't eat for 48 hours or more
c'était comme la règle à ce qu'un frère tu m'as fait manger un oignon
It was like the rule that a brother made me eat an onion.
un oignon citron je crois
a lemon onion I think
un petit oignon avec du citron
a small onion with lemon
c'est une morning routine
It's a routine morning.
moi ma morning routine je crois que dans un oignon
me my morning routine I think in an onion
c'est très mal je la gueule au citron
It's very bad. I'm fucking with lemon.
putain il a dit kiffer Nelson le péruvien quand t'es rentré en l'oignon
Fucking he said kiffer Nelson the Peruvian when you came in the onion
j'ai décidé de pas rester dans ma jungle
I decided not to stay in my jungle
je vais prendre toi Nelson
I'll take you Nelson.
à mettre nous dans des terrasses
to put us in terraces
mais toi Rémi t'as fait des célébrations étranges ou plutôt drôles
but Remi made you strange or rather funny celebrations
toi dans le sud il y a bien des trucs un peu rigolos
You in the south there are a lot of funny things.
bah moi il y avait les ferias
Well, there were the ferias.
non mais les ferias c'était vraiment la fête du sud ouest c'était ça
No, but the ferias were really the party in the southwest.
mais ouais les célébrations qu'on faisait qui étaient un peu bizarres
But yeah, the celebrations we were doing that were a little weird.
qu'on parlait tout à l'heure c'était que nous
that we were talking earlier was that we
chaque année quand on faisait les ferias
every year when we made the ferias
on achetait un jambon
We bought a ham.
on avait un énorme jambon
We had a huge ham.
c'est normal ça chez vous
It's normal for you.
ok raciste
Okay racist
et à la fois
and both
quand on avait fini les ferias on avait fini le jambon
when we finished the ferias we finished the ham
on enterrait l'os
We buried the bone.
et souvent on faisait des enterrements un peu étranges quoi
and often we did some strange funerals what
à chaque fois on essayait de faire un truc différent
Every time we tried to do something different
et une année on avait vraiment
and a year we really had
on avait vraiment fait une illumination de l'os avec un orchestre qui faisait un petit morceau et tout
We had really done an illumination of the bone with an orchestra that made a little song and everything.
il y avait des copains qui faisaient de la trompette et des trucs comme ça
There were friends who made trumpets and stuff like that.
et une année à Seyss, là où j'ai grandi, on avait fait un bûcher viking
and a year in Seyss, where I grew up, we had a Viking stake
où on avait vraiment fait un énorme mais vraiment un énorme bûcher de bois
where we really made a huge but really a huge wood stake
chez Léo Vallée je me souviens
at Leo Vallée I remember
on avait mis les os dessus, on les avait amenés sur un espèce de petit palonquin
we had put the bones on them, we had brought them on some kind of little palonquin.
je sais pas comment on dit, on l'avait amené là
I don't know how they say, we brought him here.
et on avait un pote qui avait arrosé d'essence le truc et tiré une flèche enflammée
and we had a friend who watered the thing with gas and fired a flaming arrow.
oh !
Oh!
est-ce que vous mettez des petites tombes après ?
Are you putting on little graves after that?
des petites pierres tombales
small tombstones
à Soustan, justement dans le fond du jardin on avait
in Substan, right in the back of the garden
là où on avait enterré plusieurs
where we buried several
un cauchemar pour Véronique Jeunesse
a nightmare for Véronique Jeunesse
on est tous devenus végétariens
We all became vegetarians.
ce sont des jambons putain
They're fucking hams.
mais les gars, ça fait 8 mois qu'on est sur cette affaire
But guys, we've been on this case for eight months.
c'était des jambons bordel
They were fucking hams.
j'avoue
I confess
mais ouais on était bizarre
But yeah, we were weird.
je peux plus m'oublier rien
I can't forget anything.
je sais pas s'il y a des fêtes bizarres
I don't know if there's any weird parties.
moi en fait c'est pas fête bizarre mais j'avais fait un rassemblement bizarre
I mean, it's not a weird party, but I had a weird gathering.
j'avais fait une convention de gens qui s'appelait les bronises
I had a convention of people called bronises.
je sais pas si vous voyez ce que c'est les bronises
I don't know if you see what bronises are.
t'as fait ça ?
You did that?
ouais et en fait c'est une communauté qui est fanatique des...
Yeah and actually it's a community that's fanatical of...
des brunis ?
bruni?
des brunis qui sont là
bruni there
c'est la brunis qui mange un brunis
it's the bruni that eats a bruni
il faut qu'on se rencontre en gros
We need to meet in bulk.
mon petit poney
my little pony
le truc que t'avais quand t'étais petit avec les cheveux violets
the thing you had when you were little with purple hair
des poneys avec les cheveux violets
ponies with purple hair
bah si c'est ça
Well, if that's it.
c'est l'ancêtre de la licorne
It's the ancestor of unicorn.
quand joli est petit
When pretty is small
ma little pony ça a quoi ? ça a 10 ans ?
My little pony has what? 10 years old?
mais non c'est très rieux
But no, it's very rhymeful.
c'est sérieux ?
Is this serious?
bah oui les premiers mattel c'est il y a longtemps
Well yes the first mattel is a long time ago
ah mais c'est ça parce que moi tu sais la...
Oh, but that's it because I know the...
petit poney c'est pas un truc comme ça
Little pony is not like that.
petit poney
Little pony
qu'est-ce que c'est la...
What is this...
ah non non j'aurais fait peur aux enfants
I'd have scared the kids.
petit poney
Little pony
remmêle-moi dans ton royaume magique
bring me back to your magic kingdom
dans ton royaume magique
in your magical kingdom
maman j'ai peur
Mom, I'm scared.
j'ai peur de poney maman
I'm afraid of pony mom.
monte-moi
Get me up.
je vais t'amener au royaume
I'll take you to the kingdom.
mais non mais moi pour moi c'était
but no, but for me it was
my little pony là qu'on s'appelait
my little pony where we were called
c'est ça mon petit poney putain
That's my fucking pony
bah oui qui a été un dessin animé qui a été refait
bah yes who was a cartoon that was redone
qui était une licence incroyable
which was an incredible license
et voilà
And here it is
et donc du coup maintenant il y a une communauté de personnes
And so now there's a community of people
vraiment bien... enfin de bons adultes
really good... finally good adults
qui est fanatique de mon petit poney
who is fanatical of my little pony
et qu'est-ce qu'ils font chérie ?
And what are they doing, honey?
oh my little pony
vous connait aussi le son nom de ma petite pouliche
you also know the sound of my little filly
ma petite pouliche au Québec
my little chick in Quebec
au tchad et au vanuatu
Chad and vanuatu
non mais du coup c'était une communauté
No, but it was a community.
mais c'était des adultes tu vois
But they were adults, you know.
mais en fait ils ont refait le dessin animé
but in fact they did the cartoon again
mais avec des références très Star Wars
but with very Star Wars references
pop culture et tout ça tu vois
pop culture and all that you see
un truc un peu de geek
something a little geek.
et du coup c'est des gens qui se réunissaient
And so they were people who were meeting
donc en cosplay petit poney
So in cosplay small pony
et qui se faisaient des câlins et tout ça
And hugging each other and all that
et à chaque fois le twist c'est que
and every time the twist is that
aussi ils ont une espèce de kink
also they have some kind of kink
sur les poneys et les ponettes
on ponies and ponettes
et donc du coup vraiment il y avait un espèce de stand caché
And so there really was some sort of hidden stand
qui s'appelait le poney noir
which was called the black pony
et c'était de la littérature érotique
and it was erotic literature
avec des poneys
with ponies
des petites ponettes ouais
small ponettes, yeah
mais c'est genre c'est des gens qui enculent des poneys quoi
But they're like people who fuck ponies.
bah alors oui tu peux faire toute sexualité effectivement
Well then yes you can do any sexuality actually
mais voilà vice versa
but this is vice versa
c'était vraiment
It really was.
exactement ouais
exactly yeah
et c'était fou et j'avais fait donc du coup
and it was crazy and so I did it.
et c'était des petits poneys ou des gros poneys du coup
and they were little ponies or big ponies at the time
alors c'était vraiment des petits poneys ouais
So they were really little ponies yeah
donc c'était ce qui rajoutait un petit calque un petit peu malsain parfois
So that was what added a small layer a little bit unhealthy sometimes
et donc du coup j'ai
and so I have
avec des perruques violettes et tout
with purple wigs and everything
exactement
exactly
et du coup j'ai fait une soirée d'après-midi
And so I had an afternoon party.
avec les brownies et c'était vraiment une ambiance de folie
with brownies and it was really an atmosphere of madness
je vous cache pas ça se faisait des câlins partout
I'm not hiding it from you. It was hugging around.
et c'était très bizarre
And it was very weird.
mais pourquoi ils l'appellent pas club échangiste
But why they don't call him swing club
c'est directement
It's right.
tu sais dès qu'ils arrêtent
You know as soon as they stop
on arrête les trucs de poneys et on baisse
We stop the ponies and we drop
ouais c'est ça quoi
Yeah, that's what.
ouais c'est bon les gars arrêtez avec votre délire
Yeah, it's okay, guys, stop with your delusion.
et c'était à Montreuil et du coup il y avait des gens de toute l'Europe
and it was in Montreuil and so there were people from all over Europe
et du coup j'étais accrédité on avait fait un petit reportage
And so I was accredited we had a little report
et sauf que le reportage n'a pas beaucoup plu
and except that the report did not rain much
et donc du coup vraiment sur internet je m'étais fait harceler
And so I was really being harassed on the internet
par des fans de mon petit poney qui commentaient tout
by fans of my little pony who commented everything
je m'étais fait avoiner
I'd been around.
c'est dans le jargon on peut
It's in the jargon.
c'est comme ça
That's how it is.
non mais du coup on m'appelle désormais le Salman Rushdie de l'équitation
No, but I'm now called the Salman Rushdie of horse riding.
parce que je suis recherché par tous les fans de mon petit poney
because I'm wanted by all the fans of my little pony
alors qu'il est très facile à trouver
while it is very easy to find
donc je vous attends
So I'm waiting for you.
ah oui et dans l'anecdote tu sais qu'en fait dans la culture internet
Ah yes and in the anecdote you know that in fact in internet culture
tu lui parles comme ça dans 87 ans
You talk to her like that in 87 years
tu sais Facebook à Google
you know Facebook to Google
mais tu sais pour se branler c'est fap fap fap
But you know to jerk off it's fap fap fap
quand tu te branles c'est fap fap
When you jerk off it's fap fap
et eux ils s'appellent les fanatiques de sexe avec les poney là
And they're called the sex fanatics with the pony there.
c'est les cloppeurs
It's the bums.
pourquoi cloppeurs parce que quand ils se branlent avec leurs sabots
Why bums because when they jerk off with their hoofs
ça fait clop clop clop
That's pop-clop.
et c'est pour ça qu'ils s'appellent les cloppeurs
And that's why they call themselves the bums.
attend est-ce qu'ils mettent des mini sabots ?
Wait till they put on mini hooves?
mais après il y a tout dans leur déguisement
But then there's everything in their disguise
des sabots de main ?
Hand hooves?
c'est vraiment ça ?
Is that really it?
c'est comme les furies quoi
It's like the fury.
en vrai ils étaient adorables et tout ça
in real life they were adorable and all that
c'est la première fois que je jouais au loup-garou de ma vie
This is the first time I've ever played werewolf in my life.
j'étais très âgé et je les ai défoncés
I was very old and I fucked them up.
après la version du loup-garou de là-bas elle est un peu différente
after the version of the werewolf from there it is a little different
disons que quand le village s'endort il fait pas de dormir
Let's say when the village falls asleep it doesn't sleep
putain mais c'est dingue
fucking but this is crazy
mais après c'est tout le mouvement furie et tout
but then it's all the fury and everything
c'est pas loin après quoi
It's not far after which
ah c'est le truc où ils se déguisent en peluche de Ticketac et tout
Ah, that's the thing where they dress up like Ticketac plush and everything.
c'est un peu ça ouais
It's kind of that, yeah.
après c'est pas vraiment Ticketac leur fantasme ultime
Then it's not really Ticketac their ultimate fantasy
vas-y avec une petite noisette quoi
Go with a little hazelnut.
alors je vous invite à aller écouter l'excellent épisode du podcast
so I invite you to listen to the excellent podcast episode
le n'importe cul
Any ass
qui est dédié aux vidéos porno
which is dedicated to porn videos
dans le thème de My Little Pony
in the theme of My Little Pony
ah bah voilà
There you go.
ça dure une heure et des poussières
It takes an hour and dust.
c'est absolument passionnant et perturbant
It's absolutely exciting and disturbing.
Zul a déjà regardé
Zul's already watched
j'ai écouté une trentaine de voix
I listened to about thirty voices.
eh clap clap
c'est pas ton podcast donc heureusement tu peux écouter ça dans les transports
It's not your podcast so fortunately you can listen to it in the transports
et être gêné intérieurement
and be embarrassed inside
ouais j'ai complètement écouté ça
Yeah, I totally listened to that.
c'est très particulier
It's very special.
après qui sommes-nous pour juger
after whom are we to judge
ah bah personne n'a jugé là
Oh, no one's judged there.
c'est vrai que c'est particulier
It's true that it's special.
c'est pour ça qu'on faisait un traitement
That's why we were doing treatment.
et on a tout de suite l'appel d'un auditeur
and we got an auditor's call right away.
ouais ouais j'adore les pognes
Yeah, yeah, I love pricks.
non mais sinon vous avez pas fait d'autres fêtes bizarres
No, but otherwise you didn't have any other weird parties.
la fête de la cuillère, la fête du saumon
the feast of the spoon, the feast of the salmon
euh des fêtes bizarres
Uh, weird parties.
j'ai essayé de réfléchir j'ai rien
I tried to think about it.
voilà avec Leslie il y a quoi 3 semaines
That's Leslie's three weeks ago.
on allait bouffer un haligo
We were gonna eat a haligo.
à la fête de l'haligo
at the haligo party
à la tentative de record du monde à un moment
to the world record attempt at a moment
à la tentative
attempt
la tentative
pardon
Forgive me
la tentative de faire l'haligo le plus long
the attempt to make the longest haligo
l'haligo qui est donc
the haligo which is therefore
une espèce d'une purée au fromage
a kind of cheese purée
c'est très bon ça
That's very good.
et du coup le mec
And so the guy
il a une spatule en bois
he has a wooden spatula
il la plante dans l'haligo
he plants it in the haligo
et ensuite il a un monte-charge
And then he has a lift
qui le lève et ça doit tenir le plus longtemps
who raises it and it must last the longest
ouais ouais on fait une week
Yeah, yeah, we're having a week.
3 mètres je crois
3 meters I think
avec le fromage
with cheese
il faut qu'on aille manger l'haligo quoi
We have to eat the haligo.
et c'était la journée où il faisait genre 34 degrés
And it was the day it was like 34 degrees.
c'était 6 mètres de haut
It was six meters high.
mais on arrive après nous
But we're coming after us.
on l'a mangé du coup
We ate it all the time.
on avait fumé beaucoup d'huile
We smoked a lot of oil.
oui c'est pour ça c'est ce que j'allais me dire
Yeah, that's why I was gonna say that.
parce que prendre un haligo
because take a haligo
putain c'est là où je me rends compte qu'on a fait des fêtes pas très folles quoi
Fuck that's where I realize we've had some pretty crazy parties.
là il y a des gens qui vont dire Burning Man nous on a fait la fête du saumon pour ta même
There are people going to say Burning Man we've had the salmon party for yourself
le plus gros haligo
the biggest haligo
genre ouh
like oh
j'ai fait une petite fête chérie
I had a little party, honey.
c'est des free party des trucs comme ça
It's free party stuff like that.
mais il y a rien d'extraordinaire
but there is nothing extraordinary
après il y a quand même les Daft Punk que t'as rencontré et Carl Cox
Then there's the Daft Punk you met and Carl Cox.
c'était quand même fou quoi
It was still crazy what
c'était des potes d'enfance quoi
They were childhood buddies.
bah oui oui ce thème
bah yes yes this theme
justement partager des anecdotes sur des rencontres impromptues ou embarrassantes avec des célébrités
exactly share anecdotes about impromptu or embarrassing encounters with celebrities
vous avez eu des rencontres embarrassantes avec des célébrités ?
Have you had embarrassing meetings with celebrities?
moi j'ai croisé Emmanuel Chin
I met Emmanuel Chin
quand j'avais genre 12 ans
When I was like 12
et j'ai dit hé Chin
and I said hey Chin
waouh
Wow.
j'avais 12 ans
I was 12
bah oui oui mais surtout qu'en plus c'était à son prime à l'époque
Yeah, but most of all, it was his bonus back then.
c'était vraiment au pic de son interdit tout
It was really at the peak of his ban.
il s'est tourné et il a fait un petit sourire et il était gentil
he turned around and smiled a little and he was nice
il était gentil
He was nice.
en même temps
simultaneously
c'est ça qui t'a marqué le plus quoi
That's what made you feel the most
Emmanuel Chin
attends mais qui j'ai
wait but who I have
putain j'avais croisé Zemmour aussi
Fucking I met Zemmour too
ça c'était pas une belle rencontre quoi
That wasn't a nice meeting.
mais il était à l'époque en tout cas il se baladait genre
but he was at the time anyway he was walking around like
normal
Normal
ouais ouais c'était il y a longtemps
Yeah, yeah, that was a long time ago.
donc il était pas encore dans toutes ses merdes en tout cas
So he wasn't in all his shit yet, anyway.
en tout cas
in any case
ah oui
Yes
il a pris ayahuasca avec du l'île
he took ayahuasca with the island
les terra 5A
terra 5A
non
No
parce que ça aurait vraiment dû l'aider
because it really should have helped him.
ouais c'est ça
Yeah, right.
s'il avait pris ayahuasca je pense que pas du tout vraiment
If he had taken ayahuasca I think not at all
je pense qu'il a pris la drogue de trop
I think he took drugs too much.
impossible que
impossible
des phrases épiques
epic phrases
bah vas-y lance-toi
Well, go ahead and get started.
on finit là au moins
We end up here at least.
vous êtes prêts hein ?
You're ready, right?
je pense que n'importe quel mec au peu raciste comme ça et tout là
I think any little racist guy like that and all that
tu lui fais faire juste un trip comme ça et c'est terminé
You just make him do a trip like that, and it's over.
un ayahuasca
ayahuasca
un bon gros champi
a good big field
mais beaucoup de champi
but a lot of field
5g de champi
5g of field
hawaïen
Hawaiian
pas des truffes
Not truffles
un bon gros
a good big
ouais
Yeah.
je pense que tu reviens direct en mode genre
I think you're coming back in direct mode like
putain je suis vraiment désolé
I'm fucking sorry.
j'ai vu m'envoyer
I saw me send
et arrêter de couper les arbres
and stop cutting trees
ah ouais ouais
Yeah.
oui ça pourrait l'aider
Yeah, that could help.
je pense que Zemo il revient en mode genre
I think Zemo's coming back in like mode.
j'aimerais que vous
I would like you to
en fait je vous rembourse les livres que j'ai vendus
I'm actually paying you back the books I sold.
ramenez les au magasin
Bring them back to the store
ouais ouais
Yeah.
et moi je pense que ça peut peut-être
And I think it might be
il peut avoir une vision de son égo démesuré
he can have a vision of his disproportionate ego
et peut-être se radicaliser aussi
and perhaps radicalize also
peut-être que vous êtes vraiment très optimiste
Maybe you're really optimistic.
de déclic
Click
peut-être pas
Maybe not.
peut-être que chez lui
Maybe at home.
il est vraiment tout est foutu
He's really screwed up.
mais ce serait une expérience à tenter
but it would be an experience to try
si quelqu'un a accès
if someone has access
ah ah ah ah
genre qui travaille dans les locaux avec lui
kind who works in the premises with him
à son verre
with his glass
si quelqu'un a accès à sa tasse de café
if someone has access to their cup of coffee
vraiment les gars n'hésitez pas
really, guys, don't hesitate.
pas à Pascal Pro là
Not Pascal Pro there.
l'heure des pros à Parc à Montes
pros time in Park in Montes
en poudre
Powder
parce que c'est sacrément dégueulasse
'Cause it's fucking gross.
dégueulasse il va s'en rendre compte
He's gonna find out.
il faut le mélanger vraiment avec beaucoup de sucre
it must really be mixed with a lot of sugar
votre omelette monsieur pro
your omelette, Mr. Pro
dégueulasse
Gross
ou dans une bouillabaisse ou un truc tu vois
or in a bouillabaisse or something you see
une space bouillabaisse
a bouillabaisse space
ah ah ah ah ah ah ah
oh p'tain
Oh p'tain
je suis témoiné
I'm a witness.
bonjour je suis Darmanin
Hello I'm Darmanin
et je décidais de démissionner
and I decided to resign
Darmanin démission et c'est moi qui le dis
Darmanin quits and I'm the one who says
ah p'tain
Ah p'tain
show p'ting
est-ce que je peux aller me chercher une barre de céréales
Can I get myself a cereal bar?
ah bah oui
Yeah.
bien évidemment
Of course.
une pouze très chère
a very expensive pow
taxi
amenez la tout de suite acheter une barre de céréales
Bring her right away to buy a cereal bar
et alors la marmotte
And then the marmot
elle met le chocolat dans le papier d'alou
She puts the chocolate in the alou paper
mais bien sûr
But of course
ok
Okay.
moi je vais te faire un regard
I'll give you a look.
à moins que ça te dérange que je
Unless you mind me
non non mais franchement
No, but frankly.
franchement
Frankly.
franchement on fait un peu d'ASMR quoi
Frankly we do some ASMR what
10 minutes d'oubli qui mange une barre
10 minutes of oblivion eating a bar
vas-y
Go ahead.
tu vas t'entendre mire parce que quand je parle comme ça
You're gonna get along because when I talk like that
avec des lames dans les dents
with blades in the teeth
et des cacahuètes
and peanuts
putain je le fais très mal
I fucking do it very badly.
je peux tellement pas les blairer que
I can't yell at them so much
en fait
Actually
quand tu fais du ASMR
when you do ASMR
d'ailleurs un petit peu violente
a little violent
mais ils font bas ça
But they're putting it down.
genre tu te souviens ?
Like you remember?
ils disent moi genre
They tell me like
tu vas t'entendre
You'll get along
avec des cacahuètes
with peanuts
parce que moi c'est mon ressenti
'Cause I'm feeling
quand elle parle comme ça
When she talks like that
j'ai vraiment envie de les mettre
I really want to put them on.
moi je le fais bien regarde regarde
I do it well look at it.
ils font ça des trucs comme ça là
They do things like that.
bonsoir
Good evening
bonsoir je fais de la cacahuète
Good evening, I'm making peanuts.
tu as un tas
You've got a lot.
oh oui je l'ai un tas
Oh, yes, I got a pile of it.
putain
fucking
est-ce une cacahuète salée
Is it a salty peanut?
tu le vois le sel
you see the salt
c'est du sel autogérante
it's self-governing salt.
oh mon dieu je salive
Oh my God, I'm salivating.
putain
fucking
tu salives mais tu t'endors pas du tout
You're salivating, but you're not sleeping at all.
j'ai un fil d'orca
I have an orca wire
putain douloure
God damn it!
mais je suis allergique
but I'm allergic
je commence à gonfler
I'm starting to swell
qui êtes fou quand vous êtes arrivé ?
Who's crazy when you got here?
je gonfle
I'm swelling
je peux plus respirer
I can't breathe
j'ai fait une barre de céréales
I made a cereal bar.
et complètement collée au papier
and completely glued to paper
attend douloure
waits for it.
je crois que le pinault
I think the pinault.
qui fais une réaction allergique
which makes an allergic reaction
je fais du la nebipen
I do nebipen
je fais une réaction allergique au flakoc
I'm having an allergic reaction to flakoc.
je l'avais complètement oublié
I completely forgot it.
putain
fucking
il faut faire quelque chose
We have to do something.
il doit y aller dans cette truc
He has to go in that thing.
je vois le tunnel
I see the tunnel
tunnel je vois la lumière qu'est ce que je dois faire
tunnel I see the light that I have to do
je l'ai échappé belle
I escaped it beautiful
j'ai fini
I'm done.
attends il reste une cacahuète
Wait, there's a peanut left.
écarte-la de pire
Keep her away from worse
ça y est
That's it.
maintenant je le saurai
Now I'll know.
j'ai fini cette cacahuète
I finished this peanut.
let's go
moi on me demande pas quelle célébrité j'ai rencontré
I'm not being asked what fame I've met.
mais super quoi
But great what
quoi je faire dans ce podcast
what I do in this podcast
et donc Dully
And so Dully
qu'est ce qu'on a comme coq
what we got as a cock
les soirées j'ai pas eu de soirée folle
I didn't have a crazy party.
j'ai rencontré personne
I didn't meet anyone.
j'ai rencontré Nagui aussi
I met Nagui too.
qui m'a serré la main
who shook my hand
et qui s'est excusé pour son discours sur les jeux vidéo de Boomer
and who apologized for his speech about Boomer's video games
je tiens à le saluer
I want to greet him.
le meuporg c'était lui ?
Meuporg was him?
non c'était France 2
No, it was France 2
télématin
Telematics
d'ailleurs je sais pas si vous avez suivi
I don't know if you followed.
mais du coup parce que
But so because
on avait accusé Nagui de tuer des chevaux
Nagui was accused of killing horses.
il y a quelques années
a few years ago
les petits poneys ?
Little ponies?
les petits poneys aussi
Little ponies too
parce que c'était un brownie
because it was a brownie
c'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Nagui est un brownie
Nagui is a brownie
c'est l'histoire de
It's the story of
quand on trouvait les chevaux qui étaient morts par ce trou
when we found the horses that died in that hole
il y avait des blagues de c'était Nagui
There were jokes about it was Nagui.
et ouais
and yeah.
et du coup ils ont résolu l'enquête
and so they solved the investigation
c'est pas vrai ?
Right?
ah non
ah no
alors qui c'est ?
So who is it?
en fait l'histoire c'est que
Actually the story is that
c'est une exclue
It's an exclusion.
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
mais qui a fait ça ?
But who did this?
aujourd'hui dans Affaires Sensibles
today in Sensible Affairs
nous allons retrouver l'histoire macabre
We're going to find the macabre story.
des chevaux lutilés
Of lutilated horses
un récit écrit par Constance Villanova
a story written by Constance Villanova
c'est ma pire imitation de Fabrice Rouel
It's my worst imitation of Fabrice Rouel.
c'est maintenant
It's now.
je me fais rendre la dronque ?
I'm getting the dronque back?
raconte si vous voulez
Tell if you want
ils font savoir
they make known
non je sais plus
No, I don't know.
il fait des imitations
He makes imitations
non je sais plus
No, I don't know.
il fait des voix
he makes voices
du coup dans le fin fond du jura
in the end of the jura
que Véronique sort de la voiture
Veronica gets out of the car
et lui dit
And tell him
attention attention
attention
un rocher
a rock
j'ai retrouvé le cheval
I found the horse.
il fait toutes les voix
He makes all the voices
c'est un scandale
This is a scandal.
je sais plus
I don't know.
c'est un scandale
This is a scandal.
bon bref
good news
la fille qui avait crié au loup
the girl who cried wolf
ou plutôt au chevaux
or rather horses
en fait
Actually
elle maltraitait ses animaux
She'd mistreat her animals.
mais non
but not
et donc du coup
and so,
c'était de la maltraitance animale
It was animal abuse.
et pour fuir ses responsabilités
and to escape his responsibilities
elle a inventé toute cette histoire
She invented this whole thing.
et elle est allée faire du mal à deux chevaux
and she went to hurt two horses
et euh
and, uh,
non non mais après
no no but after
si vous lisez l'article et tout ça
if you read the article and all that
ça va
It's okay.
on te demande
We're asking you.
et tu vas lire l'article
and you will read the article
non non
no no
je crois que c'est
I think it's
je crois pas qu'elle a muté
I don't think she's transferred.
mais je crois qu'il y avait un espèce
But I think there was a species
trésorne ou quoi que ce soit
treasure or anything
où tout le monde a dit
where everyone said
ah oui c'est vrai que moi
Yeah, it's true that I am.
il y a mon cheval
There's my horse.
qui a eu ça
who got this
et tout comme ça
And just like that
ils se sont regroupés
they've gathered together
dans un groupe Facebook
in a Facebook group
qu'elle a elle-même
that she herself has
managé et encouragé
managed and encouraged
et en fait
and actually
c'était complètement mytho
It was totally mytho.
hélas quoi
Unfortunately what
mais elle a eu une peine
but she had a sentence
euh
Uh.
de coeur
of heart
bah une peine
Well, a sentence.
non je crois pas qu'elle a été inquiétée au final
No, I don't think she was worried at the end.
mais ouais
but yeah.
il y a un article
there's an article
que le journaliste a enquêté
that the journalist investigated
et euh
and, uh,
putain il y a un affaire sensible
There's a fucking sensitive case.
ah bah il y a déjà un affaire sensible
There's already a sensitive case
merde
Fuck
le mystère des chevaux mutilés en France
the mystery of mutilated horses in France
ah mais c'est le mystère
Ah, but it's the mystery.
du coup
and
il est pas résolu quoi
he's not solved what
mais donc là c'était juste
But then it was right.
il y a quelques semaines
a few weeks ago
ah non c'est pas un affaire sensible
No, it's not a sensitive case.
t'as la photo
You got the picture.
et euh
and, uh,
c'est un podcast
It's a podcast.
c'est un cheval
It's a horse.
qui va pas foire
Who's not messing up
mais je pense qu'il dort
But I think he's sleeping.
bref
short
donc big up aux chevaux
So big up to the horses
en tout cas et aux brownies
in any case and brownies
putain
fucking
euh
Uh.
Doulis ouais
Sweet yeah
donc tu as fait beaucoup de soirées
So you've had a lot of parties.
c'est pas bien de faire un podcast
It's not good to do a podcast.
où à la fois
where both
on fait un peu l'apologie
We're doing a little apology.
de My Little Pony
by My Little Pony
on parle de tout ce monde là
We're talking about this whole world.
et derrière
and behind
vous savez que les chevaux meurent
you know horses die
c'est vachement dur pour eux d'écouter
It's really hard for them to listen.
ils sont
they are
ils ne savent plus quoi penser là
They don't know what to think about anymore.
je sais pas si on a une cive
I don't know if we have a live show.
vraiment de brownies
real brownies
c'est un peu un yo-yo
It's a little yo-yo.
c'est 95% des gens qui nous écoutent
95% of people listen to us
c'est un peu un yo-yo émotionnel tout ça
It's a bit of an emotional yo-yo.
pardon
Forgive me
j'aurais dû mettre un trigger warning
I should have put on a trigger warning.
ouais
Yeah.
ouais ouais
t'as pas préparé psychologiquement
You didn't prepare psychologically.
les gens à cette info
people to this info
bah emmenez-moi en prison en fait
Well, take me to jail, actually.
si d'être sans filtre
if to be without a filter
et répréhensible
and wrongdoing
amenez-moi en taule
Take me to jail
Doulis ouais
Sweet yeah
t'as rencontré des gens
You met people
en soirée
in the evening
bah quand on a pu voir
When we saw
Daft Punk
David Guetta
mais t'as rencontré
but you met
si bah Rémi je crois
Well, Rémi, I think.
une autre personne c'est ça ?
Another person, right?
c'était un soir d'été
It was a summer night.
alors que les couleurs du crépuscule
while the colors of dusk
s'évanouissaient dans l'obscurité de la nuit
fainted in the darkness of the night
Doulis
Smooth
était à une fête de techno
was at a techno party
organisée par Daft Punk
organised by Daft Punk
et David Guetta
and David Guetta
on peut s'en faire
We can worry about it.
les basses résonnaient à travers
the bass resonated through
les murs du club
the walls of the club
faisant vibrer la piste de danse
vibrating the dance floor
alors que des lumières
while lights
stroboscopiques
strobe
balayaient la foule
sweeping the crowd
Doulis
Smooth
le coeur battant
heart beating
au rythme de la musique
the rhythm of music
ce qui est très agréable ça
which is very nice.
se déplaçait
moving
à travers la foule
through the crowd
son regard attiré
his eye drawn
par une femme âgée
by an elderly woman
assise seule dans un coin
sitting alone in a corner
c'était Jeanne Calment
It was Jeanne Calment.
la doyenne de l'humanité
the dean of humanity
connue pour son esprit pétillant
known for its sparkling spirit
et sa longévité extraordinaire
and its extraordinary longevity
non mais c'est fou ça
No, but it's crazy.
non mais les gens
No, but people
qui vivent très vieux
who live very old
je crois qu'ils ont quand même
I think they still have
vraiment pas de
really not
enfin c'est un peu
I mean, it's a little bit
des enculés
fuckers
non si
not if
parce que tu remarqueras
because you'll notice
je crois que Jeanne Calment
I think Jeanne Calment
n'était pas quelqu'un de cool
wasn't a cool person.
après je peux pas dire de la merde
Then I can't say shit.
écoute on l'a ce soir Jeanne
Listen, we got him tonight, Jeanne.
est-ce que tu as quelque chose à dire
Do you have something to say?
oui
yes
bonjour
Hello.
oui
yes
je viens prendre connaissance
I come to see you.
de votre douce parole
of your sweet word
et m'envoie la bien déçue
and send me the disappointed good
mais elle a 148 ans
but she's 148
Jeanne
tu vois quel âge
you see how old
je me suis en train de dire Jeanne
I said Jeanne.
je viens actuer à l'ingue
I'm here to act at the ingue.
138 ans
138 years
ah 138
tu vois je t'ai pas loin
See, I didn't get you far.
oui
yes
tu me vois bien déçue
You see me disappointed.
face à tes paroles
to your words
souviens-toi
Remember
de cette soirée
this evening
avec le d'un fring
with a fring
non t'as fait de la merde
No, you've done shit.
ce soir Jeanne
tonight Jeanne
t'as pris l'extasie de trop
You took the ecstasy too much
c'est vrai en plus
It's true, too.
c'est vrai
That's right.
en fait il faut savoir
in fact you have to know
que là on en cède
We'll give it up.
une intelligence artificielle
artificial intelligence
pour recréer
to recreate
cette conversation
this conversation
avec Jeanne Calment
with Jeanne Calment
vous la voulez la partie
you want it the part
c'est un joli moment
It's a nice time.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
c'est pas moi
It's not me.
c'est tout ça
That's all.
c'est déjà de la pétée
It's already crazy.
après avoir rejoint
after joining
Dolly sur la piste de danse
Dolly on the dance floor
Jeanne s'est rapidement
Jeanne quickly
transformée en reine de la soirée
turned into the queen of the evening
elle a inventé
She invented
des pas de danse
dance steps
mais l'endémouvant
but moving
traditionnel de la valse
traditional waltz
à des mouvements
to movements
modernes de techno
modern techno
créant un spectacle
creating a spectacle
qui a hypnotisé la foule
who hypnotized the crowd
puis
then
avec un regard audacieux
with a bold look
et une étincelle dans les yeux
and a spark in the eyes
Jeanne a décidé
Jeanne decided
de tenter une expérience
to try an experiment
s'il est dite
if it is said
elle a décidé
she has decided
d'essayer l'extasie
to try ecstasy
Dolly
tu vois je te l'avais dit
See, I told you.
bien qu'inquiète au début
Although worried at first
a décidé de la soutenir
decided to support it
voyons à ce qu'elles sont
Let's see what they are.
en sécurité
Security
elle a fait n'importe quoi
She did anything.
ce soir
tonight
elle s'est chiée dessus
She shit herself.
et tout ça
and all that
je ne peux pas
I can't.
te laisser dire ça
Let yourself say that
Jeanne
Madame Jeanne
Mrs Jeanne
vous vous êtes chiée dessus
You shit yourself.
Madame Jeanne
Mrs Jeanne
alors
then
oui et non
yes and no
il faut savoir
you need to know
que dès l'époque
that from the time
je t'ai sponsorisé
I sponsored you.
par les couches
by layers
comme si elle est
as if she is
voilà
Here.
oui mais elle avait une couche
Yeah, but she had a diaper.
mais ça débordait
but it was overflowing
c'était un enfer
it was hell
non non
no no
c'était un enfer
it was hell
mais qu'est-ce que
But what is it?
je vous ai fait
I made you
Madame Dolly
Mrs. Dolly
je vous pensais
I thought you were
être une amie
be a friend
comme Van Gogh
like Van Gogh
non t'es méchant
No, you're mean.
Jeanne
je suis sûr
I'm sure.
tu nous as tous
You have us all.
fait du mal
hurt
beaucoup de mal
a lot of evil
à cette soirée
at this evening
tu sais
You know.
elle a un super souvenir
She has a great memory.
Jeanne
elle était genre
She was like
c'était incroyable
It was amazing.
j'ai rencontré
I met
je suis pris
I'm caught.
l'extra
extra
t'es un monstre
You're a monster.
elle fait du mal
She hurts
à tout le monde
to everyone
qu'est-ce qu'elle pourrait dire
What could she say?
t'as dit souvent
You said often
les vieux sont des enculés
Old people are fuckers
non
No
pas les vieux
Not old people.
chérie
Honey.
ceux qui vivent
those who live
très très vieux
very very old
le truc c'est que
The thing is,
quand t'es un peu sensible
when you're a little sensitive
et tout ça
and all that
tu morfles
You're stinging.
tu prends des coups
You're kicking
dans la gueule
in the mouth
et tu vieillis
and you're getting older
quand même
still
un peu plus vite
a little faster
je pense que
I think
ceux qui vivent
those who live
très vieux
very old
donc qui passent
So who's passing
la barre des cent ans
the hundred years bar
et tout
and all
souvent
often
pas tout le temps
not always
mais je pense
but I think
qu'ils ont
that they have
une part de sensibilité
a share of sensitivity
en moins
less
que certains
some
par exemple
for example
les gens meurent
People die
autour d'eux
around them
ils s'en foutent
They don't care.
donc ils tracent
So they trace
ils tracent
They trace
ils continuent
they continue
à avancer
further
c'est-à-dire que nous
that is, we
on est là
We're here.
il est mort
He died.
alors que t'as le man
When you're a man
dans un coin
in a corner
c'est vraiment
It really is.
regard de glace
Look at the ice
un de plus
one more
je connaissais quelqu'un
I knew someone.
comme ça
Like this
qui était pas
who wasn't
et qui vit toujours
and who still lives
très vieux
very old
c'est un vrai conor
He's a real conor
non
No
mais sympa
but nice
mais quand même
but still
pas très sensible
not very sensitive
tu vois
See?
genre
gender
tu penses
you think
c'est des espèces
They're species.
de vampires énergétiques
Energy vampires
qui se nourrissent
Feeding
du malheur des autres
of others
et seuls
and alone
vraiment apathiques
really apathetic
non pas non plus
not either
quand même
still
tu vois
See?
mais il y a quand même
but there is still
ce petit truc
that little thing.
de
of the
bon bah
Good boy.
mon mari meurt
my husband dies
voilà
Here.
là en ce moment
right now.
j'essayais d'écrire
I was trying to write
stand up sur ça
stand up on this
je pense que juste
I think just
vieillir
Age
c'est vraiment
It really is.
juste stresser en fait
Just stress in fact
je pense que c'est par
I think it's by
le stress que tu vieillis
the stress you're getting older
tu vois
See?
il doit pas y avoir
There must not be
vraiment d'autres trucs
really other stuff
c'est vraiment
It really is.
plus tu lis
the more you read
plus t'as des trucs à faire
The more things you have to do
plus tu stresses
the more you stress
plus sur ton visage
more on your face
tu vois avec les présidents
You see with the presidents
des trucs comme ça
stuff like that
4 ans les mecs
4 years guys
Edouard Philippe quoi
Edward Philippe what
non pardon
No forgiveness
ah oui merde
Yeah, shit.
putain validiste
Whorely validist
j'en peux plus
I can't take it anymore.
c'est vrai pardon
That's true forgiveness.
tu veux vraiment
You really want
que ce soit à moi
whether it's mine
de faire ça
to do that
ça va
It's okay.
il y a deux handicapés ici
There are two disabled here
on a le droit
we have the right
c'est quand même moi
It's still me.
c'est toi
It's you.
c'est toi qui est handicapé
You're the one with a disability.
ouais ouais c'est moi
Yeah, yeah, it's me.
qui suis handicapé
who is disabled
par un co-host
by a co-host
de merde
Shit.
non voilà pardon
No, I'm sorry.
en fait j'avais
actually I had
complètement oublié
completely forgotten
qu'il avait une pathologie
that he had a pathology
force à lui
strength to him
bon Macron
Good Macron
d'ailleurs ça m'a toujours
Besides, it always has me.
fait rire ça
Makes it laugh
c'est pas bien
It's not good.
mais
but
attends vas-y
Wait.
c'est toi
It's you.
avec Edouard Philippe
with Edouard Philippe
à chaque fois
every time
que les journaux
only newspapers
parlent de Vitiligo
talk about Vitiligo
c'est ça qu'il a
That's what he has.
ouais
Yeah.
à chaque fois
every time
ils en parlent
They talk about it.
ils font comme
they do like
Edouard Philippe
Edward Philippe
et ça fait toujours
And it's always been
parce que moi
'Cause I
à la place d'Edouard Philippe
in place of Edward Philippe
je suis là
I'm here.
vous pouvez pas me laisser
You can't leave me
en dehors
outside
du Vitiligo
of Vitiligo
c'est genre
It's like
le Vitiligo
Vitiligo
oui comme
yes as
Edouard Philippe
Edward Philippe
l'homme
man
la star du Vitiligo
the star of Vitiligo
non non
no no
mais je l'ai pas choisi
But I didn't choose it.
quand t'as cette pathologie
when you have this pathology
le seum quoi
the sum what
ah le seum
ah the seum
surtout que là
above all that there
enfin vraiment
finally really
si t'as Vitiligo
if you got Vitiligo
je suis sûr
I'm sure.
que direct
as direct
il dit
He says
ah la maladie d'Edouard Philippe
ah Edward Philippe's disease
ah oui
Yes
avant tout
above all
putain est-ce que
Who the fuck is that?
tu penses
you think
qu'il y a des gens
There are people
qui disent
who say
ah la maladie de Doulis
Ah Doulis disease
et du coup
and so
ouais je pense
Yeah, I think.
mais en fait
but actually
ils sont assez nombreux
they are quite numerous
on est assez nombreux
We're quite numerous.
c'est pas une maladie rare
It's not a rare disease.
quoi t'as Vitiligo toi
what you got Vitiligo you
non
No
mais non
but not
c'est quoi
What is it?
c'est Charcot
It's Charcot.
Charcot Maritus
et bah figure-toi
♪ And you're gonna be ♪
ils cherchent beaucoup
they look a lot
de messages
Message
et du coup
and so
en fait
Actually
on est assez nombreux
We're quite numerous.
à la voir
to see her
tu n'es pas seule
You're not alone.
je ne suis pas seule
I'm not alone.
c'est ça qui est beau
That's what's beautiful.
c'est important de savoir
It's important to know
qu'on est entouré
that we're surrounded
c'est l'heure de la pub
It's advertising time.
je crois
I think so.
c'est l'heure de la pub
It's advertising time.
les amis
Friends
vous êtes en quête
you are in search
de nouvelles sensations gustatives
new taste sensations
d'aventures culinaires audacieuses
bold culinary adventures
ne cherchez plus
don't look anymore
le guide du croûtenard
the guide of the crust
est là pour vous guider
is there to guide you
vers des expériences
to experiments
gastronomiques
gastronomic
uniques et inoubliables
unique and unforgettable
salut les amateurs
Hi, amateurs.
de saveurs extrêmes
of extreme flavours
vous rêvez de sortir
you dream of going out
des sentiers battus
Road Traffic
et d'explorer
and explore
de nouveaux horizons gustatifs
new taste horizons
vous êtes prêts
you're ready
à repousser les limites
to push the boundaries
du palais
Palace
et à vivre
and to Live
des moments
moments
mémorables
memorable
alors le guide du croûtenard
then the guide of the crust
est fait pour vous
is made for you
ce guide audacieux
this bold guide
répertorie
list
les meilleurs hot spots
the best hot spots
où vous pourrez tremper
where you can soak
vos morceaux de pain
your pieces of bread
dans des urinoirs
in urinals
de renommée mondiale
world-renowned
imaginez-vous
Can you imagine?
en train de déguster
tasting
une baguette fraîche
fresh chopstick
croustillante
crispy
plongée dans un urinoir
diving in a urinal
soigneusement sélectionné
carefully selected
pour son arôme unique
for its unique aroma
et sa propreté exemplaire
and its exemplary cleanliness
laissez-vous surprendre
Let yourself be surprised
par des mélanges
by mixtures
de saveurs inédits
of new flavours
mêlant les notes
mixing notes
salées de l'urine
salted urine
et la texture moelleuse
and soft texture
du pain
Bread
une expérience gustative
a tasteful experience
hors du commun
unusual
le guide du croûtenard
the guide of the crust
vous mènera
will lead you
dans des établissements
in institutions
insolites
unusual
où des chefs talentueux
where talented leaders
ont repensé l'art
have rethought art
de tremper son pain
soaking bread
des créations originales
original creations
et audacieuses
and bold
vous attendent
waiting for you
qu'il s'agisse
whether
d'urinoir de style industriel
industrial-style urinal
d'urinoir artistiquement décoré
artistically decorated urinal
ou des recoins secrets
or secret corners
aux relents mystérieux
Mysterious hints
le guide du croûtenard
the guide of the crust
vous dévoilera
will reveal you
les adresses les plus prisées
the most popular addresses
de la scène croûtenard
of the croûtenard scene
alors
then
vous êtes prêts
you're ready
à vous lancer
to launch you
dans cette aventure
in this adventure
gastronomique unique
unique gourmet
en ce genre ?
Like that?
ne manquez pas l'opportunité
Don't miss the opportunity
de découvrir des saveurs
to discover flavors
audacieuses
Bold
et de repousser les limites
and push the boundaries
de votre curiosité culinaire
of your culinary curiosity
le guide du croûtenard
the guide of the crust
le compagnon idéal
the ideal companion
des explorateurs du goût
explorers of taste
commandez dès maintenant
order now
et découvrez les secrets
and discover secrets
de cet univers passionnant
of this exciting universe
j'adore la pisse
I love pissing.
attention ce qui est réservé
be careful what is reserved
à un public averti
to an informed public
et ouvert d'esprit
and open mind
l'utilisation des urinoirs
Urine use
et des fins culinaires
and culinary purposes
doit se faire
must be done
dans le respect des normes
in compliance with standards
d'hygiène et de sécurité
Safety and Health
en vigueur
in force
cette publicité a été créée
this advertising has been created
dans un but purement fictif
for a purely fictional purpose
et humoristique
and humorous
elle ne promeut en aucun cas
under no circumstances promotes
de pratiques réelles
actual practices
et recommandées
and recommendations
concernant l'alimentation
concerning feeding
ou l'utilisation d'urinoirs
or the use of urinals
j'ai vomi mes terrasses
I threw up my terraces.
non mais attention
No, but be careful.
parce que là
because there
il faut commenter ça
We have to comment on that.
parce que moi
'Cause I
j'ai été madame pipi
I was Madame Pipi.
et j'ai vu des bouts de pain
and I've seen pieces of bread
dans des urinoirs
in urinals
ça s'appelle
It's called
les super
the super
on a encore des exclus
We still have excluded people.
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
non chérie c'est chaud
No, honey, it's hot.
quand j'ai vu ça
when I saw this
je connaissais le truc
I knew the thing.
mais je ne pensais pas
But I didn't think
voir ça dans une boîte de nuit
See it in a nightclub
tu vois je pensais
See, I was thinking.
que c'était plutôt
that it was rather
dans les urinoirs
in urinals
de gare SNCF
SNCF station
je crois que tu as à lire
I think you have to read.
de restaurant
Restaurant
c'est vrai
That's right.
les mecs en fonction
Guys on duty
des repas
Meals
oui mais je pense aussi
Yeah, but I think so, too.
oh il a mangé l'asperge
Oh he ate the asparagus.
quel enfer
what hell
et j'avais trouvé du pain
and I had found bread
quel enfer
what hell
tu as déjà mangé
You already ate
dans les urinoirs
in urinals
de la tour d'argent
Of the silver tower
ce que je ne comprends pas
what I don't understand
c'est que le setup
It's just the setup.
effectivement
actual
il faut être sûr
You have to be sure.
de rentrer en boîte
to return to the club
avec ta petite baguette
with your little wand
dissimulée dans ton slip
Hidden in your briefs
ou quoi que ce soit
or anything
tu peux mettre
you can put
un petit bout de pain
a little bit of bread
de pain Harris
Harris bread
oui mais un petit bout de pain
Yes, but a little bit of bread
mais ça veut dire que
But that means that
tu mets un petit quignon
You're putting on a little quince.
dans le falzard
in falzard
le délire du soupeur
the delirium of the soup
c'est que là
It's just here.
tu mets le bout de pain
You put the bread on
et tu attends quelques heures
and you wait a few hours
et tout comme ça
And just like that
pour aller après déguster
to go after tasting
donc ça veut dire
So that means
qu'il faut re-rentrer
that we have to go back
dans la boîte de nuit
in the nightclub
le délire du soupeur
the delirium of the soup
c'est l'enfantzime
It's the child
le délire du soupeur
the delirium of the soup
le délire
delusion
non mais c'est un enfer
No, but it's hell.
chérie c'est un enfer
Honey, it's hell.
et en fait en général
and in general
ils mettent des petits bouts de pain
they put on little pieces of bread
et ils reviennent
and they come back
quelques temps après
a while later
pour récupérer
to recover
les petits bouts de pain
the little pieces of bread
mais du coup
But then
ils passent la soirée
they spend the evening
tu penses
you think
ils continuent en boîte de nuit
they continue in a club
et à 6h du matin
and at 6 am
hop
il va récupérer
He'll get it back.
les petits bouts de pain
the little pieces of bread
mais moi comme j'étais
but me as I was
une très très bonne madame pipi
a very good Mrs. Pipi
le petit bout de pain
the little piece of bread
il ne restait pas
he wasn't staying
ah ouais
Yeah.
parce que j'allais dire
because I was gonna say
moi je suis en bout de pain
I'm at the end of bread
dans un urident
in an urident
je suis en genre
I'm kind of
c'est un soupeur
It's a dinner.
je pisse dessus
I piss on it.
si tu régales
if you enjoy
c'est ce qu'il attend
That's what he's waiting for.
je régale
I treat
oui je sais
Yes, I know
bah écoute
Yeah, listen.
c'est son délire
It's his delusion.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que j'ai contre ça
that I have against it
il a le droit de boire ma pisse
He has the right to drink my piss.
de toute façon
Anyway
t'as pas vraiment le choix
You don't really have a choice.
de pisser dessus
piss on it
parce qu'il le met vraiment
because he really puts it on
dans l'urinoir
in urinal
bah ils sont pas bêtes
Well, they're not stupid.
à la fin
at the end
je sais encore faire voir
I still know how to show
je l'ai mis un peu
I put it a little
sur le côté
on the side
et puis ça côté
And then that side
tu sais moi
You know me.
tu sais quoi
You know what?
j'aurais été dame pipi
I would've been a lady pee
j'aurais mis un peu de sel
I'd have put on some salt.
et de poivre
and pepper
sur le côté
on the side
j'aurais été vraiment
I would have been really
de l'emmental
Emmental
du comté
County
j'aurais mis du comté
I would have put some county
quel enfer
what hell
bah je sais pas
I don't know.
c'est terrible
It's terrible.
c'est le goût
it's taste
tu crois
You think.
ou c'est le goût
or it's taste
du risque
Risk
et de la pisse
and piss
je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
des deux
of both
bah il y a du risque
Well, there's risk.
parce que
because
on est jamais
We're never
à l'abri
Safe
de choper une bléneau
to catch a wheat
ou j'en sais rien
or I don't know.
mais non tu choperes rien
But no, you're not getting anything.
c'est complètement stérile
It's completely sterile.
c'est même mieux
It's even better.
que de l'eau
water
oui mais si ça stagne un peu
Yes, but if it stagnates a little
ça stagne pas
It doesn't stagnate.
c'est une vieille bite
It's an old dick.
qui a sorti cette pisse
who took that piss out
et qui a des petits morceaux
and has small pieces
de bléneau
Of wheat
je crois que c'est
I think it's
c'est celle qui préfère
It's the one that prefers
tu préfères pas
You'd rather not
les vieux fromages
Old cheeses
qui se pire
that gets worse
ah non
ah no
c'est des vieilles bites
They're old dicks.
qu'on fait les meilleurs croutons
We make the best croutons
c'est dans la vieille bite
It's in the old dick.
qu'on trouve les meilleurs
that we find the best
moi
Me
quand je prends un crouton
When I take a crouton
par mes diabites
by my diabits
de père en fils
From father to son
avec la bite
with the dick
ils se sont pas fait chier
They didn't shit themselves.
pour la pub quoi
for advertising
et coupé
and cut
ouais
Yeah.
de père en fils
From father to son
avec la bite
with the dick
de père en fils
From father to son
de la Toscane
of Tuscany
des pouilles à la Toscane
apulia in Tuscany
des pouilles au parlement
Puglia in Parliament
de la Toscane
of Tuscany
de père en fils
From father to son
avec la bite
with the dick
papucci
oh
t'es piacere la pisse
You're pissing.
t'es piacere
You're a pacere
oh mamma mia
fromage
cheese
de bite
cock
en fait c'est pour ça
Actually, that's why.
que t'avais des notes
that you had notes
sur la fourchette
on the range
parce que quand tu faisais
because when you were doing
tes guides à Rome
your guides to Rome
t'allais dans les meilleurs
You were in the best.
urinoires quoi
urinals what
mais absolument
but absolutely
mais je mettais des notes
but I was writing notes
sur les petits bouts de pain
on the little pieces of bread
je préférais quand ils choisissaient
I preferred when they chose
le pain au céréal
cereal bread
qui ait une meilleure tenue
who has a better fit
est-ce que je suis à la graine de courge
Am I at the squash seed?
est-ce que ça fonctionne
Does it work?
absolument
absolutely
tu sais le vieux père Leclerc
You know old Father Leclerc.
vraiment tu sais
You really know.
la baguette
the wand
qui est déjà
which is already
il y a plus d'air
There's more air
que de baguette
Of wand
ça si tu pisses dessus
That if you piss on it.
ça ça disparaît
It disappears.
terminé
completed
ça ça disparaît
It disappears.
le muffin
muffin
il faut taper dans du muffin direct
you have to type in direct muffin
et pourquoi ils se font pas chier
And why don't they fuck up?
ils mettent pas genre un shot
They don't like a shot.
tu vois
See?
ils récupèrent juste de la pisse
They're just getting piss.
après ils peuvent tremper quoi
after they can soak what
ah ouais
Yeah.
bah il y a le gars
Well, there's the guy.
qui a fait ça en manifestation
who did this in protest
qu'il mettait des pintes
that he put on pints
à des hot spots
hot spots
et justement il attend
And he's just waiting
que les gens pissent dans le
that people pee in the
et ils boivent en direct
and they drink live
après knocking shaming
after knocking shampoo
et tout ça
and all that
si il faut
if necessary
ok théorie
Okay theory
c'est en fait
It's actually.
c'est des vampires de pisse
They're piss vampires.
ok
Okay.
ah ouais
Yeah.
qui ne vivent que comme ça la nuit
who live only like this at night
en fait ils ont
in fact they have
pareil tu sais ils peuvent pas
like you know they can't
en fait ils sont
in fact they are
c'est un petit crew
It's a little crew.
et ils peuvent survivre
and they can survive
quand
when
on mange en des
we eat in
en vrai imagine c'est vraiment le truc
in real life imagining it is really the thing
tu peux pas demander à des gens
You can't ask people.
il y a pas de banque de pisse
There's no piss bank
tout ce que tu peux faire
all you can do
c'est peut-être récupérer un peu de pisse
Maybe it's getting some piss.
avec des croutons de pain
with bread crumbs
ou en manie
or in mania
je mets des trucs
I'm putting stuff on.
et c'est le seul moyen de
and this is the only way to
franchement ma théorie elle marche
Frankly, my theory works.
bah non après tu es
Well, no after you're
les vampires de pisse
Piss vampires
les vampisse
vampisse
par contre
by contrast
à la différence des vampir
unlike vampir
ils chopent rien
They're choking nothing.
c'est pas du tout
It's not at all.
comment il s'appelle
what his name is
Tom Cruise
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
parce que dès qu'il te parle
because as soon as he talks to you
déjà frère
already brother
tu plus
you no more
je suis beau
I'm beautiful.
je suis beau quand même
I'm beautiful anyway
ouais tu plus frérot
Yeah, you're more of a brother.
bon les amis
Good friends
on peut-être
Maybe we can.
tente de passer à la lettre
Try to get to the letter
ouais
Yeah.
on a reçu une lettre
We got a letter.
en fait on a le courrier des lecteurs
Actually we have the readers' mail.
à chaque fois du jeu
each time of the game
salut pardon j'ai pété
Hi, I'm sorry, I've farted.
et du lit
and bed
moi
Me
c'est Clara
It's Clara.
je suis de Pologne
I'm from Poland.
je learning french avec vous
I learned French with you
your voice is
très cool
Very cool.
me donne happy feelings
gives me happy feelings
ça fait plaisir
It's a pleasure.
je m'ouvre à Paris
I open up in Paris
il y a few months
There are few months
c'est très différent de my home
It's very different from my home
beaucoup de noise
a lot of noise
beaucoup de lights
many lights
mais aussi
but also
beaucoup de fun
lots of fun
I love la Tour Eiffel
I love the Eiffel Tower
the Louvre
et aussi les baguettes
and also chopsticks
mmm
so delicious
on dirait les Fatales Picard
Looks like Fatales Picard.
c'est certain
That's for sure.
parfois c'est un peu scary
Sometimes it's a little scary.
parce que les gens
because people
talk très fast
talk very fast
but I try my best
to understand
les french words
French words
sont comme une song
are like a song
une belle song
a beautiful song
j'ai fait aussi
I did too.
de The Party
of The Party
ah
la french party
the French party
très crazy
Very crazy
beaucoup de dance
a lot of dance
the love
and the good memories
alors ma question pour vous
then my question for you
quelle est votre partie préférée
which is your favorite part
any anecdotes marrantes
any funny anecdotes
et du lit
and bed
do you have des conseils
do you have advice
pour faire a good party
to make a good party
merci pardon j'ai pété du lit
Thank you, I'm sorry. I've gone out of bed.
your podcast est mon ami
your podcast is my friend
in the big city
j'attends you une chose
I'm waiting for you one thing.
avec excitement
with excitement
bisous
Kisses
Paul Taylor
c'est ça
Right.
et non c'est Clara
And no, it's Clara.
qu'on remercie
Thank you.
tu as fait des
You've made some
des beaux progrès
great progress
en tout cas
in any case
ça nous touche
It affects us.
c'est vrai qu'il y a un mois
It's true a month ago.
elle parlait très très mal
She spoke very badly
mais du coup
But then
t'as des petits tips
You got little tips.
c'est quoi la meilleure soirée
What's the best night?
pour toi d'où il
for you from where he
bah je trouve que
Well, I think that
les meilleures soirées
the best evenings
c'est des soirées pas prévues
It's unplanned parties.
moi en général
general
j'en ai fait une récemment
I made one recently
sur un toit
on a roof
non mais c'est vrai
No, but it's true.
sur un toit
on a roof
avec des saxophonistes
with saxophonists
et tout
and all
des mecs
men
une certaine vision de l'enfer
a certain vision of hell
pour moi pour l'instant
for me for now
mais
but
t'aimes pas le saxo chéri
You don't like sax, honey.
saxophone
ça m'angoisse
I'm worried.
ah c'est magnifique le sax
Ah it's beautiful the sax
ouais je sais
Yeah, I know.
mais je pense que j'ai pas les
But I don't think I have the
non mais je sais qu'il y a Zui
No, but I know there's Zui
en plus qui fait ça
more who does that
mais moi j'ai vraiment
But I really have
moi aussi j'ai fait du sax
I did sax too.
tu sais quoi ?
You know what?
j'ai des traumas
I have trauma.
de cette vibe un peu
of this vibe a little
de Christian Morin
by Christian Morin
avec sa clarinette
with her clarinet
non mais je sais pas
No, but I don't know.
pour moi c'est vraiment
For me it's really
gros musique de Bézard
Big music from Bézard
et tu sais
and you know
Joe Cocker
You Can Leave Your Haddon
je sais pas quoi
I don't know what.
tu vois moi j'ai
You see me.
les cuivres et tout ça
coppers and all that
j'ai vraiment
I really have
un Zizipote en tête
a Zizipote in mind
j'ai des costumes
I have costumes
de la gaffe
of the gaffe
j'ai deux images
I have two images
j'ai du cinesthète
I've got cinethet.
du saxophone
Saxophone
c'est un costume de la gaffe
It's a gaffe suit.
non mais tu vois
No, but you see.
des trucs jaune orange
Yellow orange stuff
et le saxophone
and the saxophone
ça me casse les couilles
It breaks my balls.
j'ai un truc des années
I've got something years.
très 90
very 90
j'ai des images mentales
I have mental images
mais t'aimes pas
but you don't like it
Jimmy Sax ?
Jimmy Sax?
Jimmy Sax
bien d'essayer
well to try
d'inventer des noms
to invent names
mais non
but not
Jimmy Sax qui est avec Jules
Jimmy Sax who's with Jules
Jimmy Sax
Jimmy Sax qui a fait
Jimmy Sax who did
une chanson avec Jules
a song with Jules
peut-être
Maybe.
je sais pas
I don't know.
et tu vois
and you see
encore pire
even worse
ça m'évoque maintenant
It's telling me now.
les soirées du sud
the evenings of the south
genre voile rouge
Red veil
qu'eux ils sont en chemise blanche
they're in a white shirt.
le poitrail
the breast
et il y a juste un connard
And there's just one asshole.
qui fait du saxophone
who makes saxophone
sur la musique électro
on electro music
tu vois ce que j'ai à lire
You see what I have to read.
par coeur
by heart
non mais bien sûr
No, but of course not.
no man no cry
Jimmy Sax
mais là
but there
tu la connais forcément chéri
You must know her, darling.
ah oui mais je sais pas
Yeah, but I don't know.
mais moi c'est juste
But I'm just
c'est pas à ce que je vais mettre
That's not what I'm gonna wear.
forcément
Of course.
et j'ai des gros a priori
and I have big a priori
que je demande
that I ask
à déconstruire une fois de plus
to deconstruct again
il faut que tu déconstruises ça
You have to deconstruct that.
j'ai dit
I said
emmène moi
Take me
à des soirées sax
to sax parties
tu feras des soirées sax
You'll do sax parties.
sur des toits avec moi
on roofs with me
oui ça c'est suave
Yeah, that's sweet.
ça me va
It suits me.
ouais
Yeah.
c'est un truc de baisers
It's a kiss thing.
alors là pour le coup
then there for the coup
c'est exactement
That's exactly what it is.
dans le saxophone
in the saxophone
je n'aime pas ça
I don't like it.
ça c'est la baisse
That's the drop.
ah ouais ?
Yeah?
ah ouais non
Yeah, no.
avec le réperbe
with the tip
après ça part
after that leaves
ça je l'ai dans ma plus
That I have in my most
c'est trop bien ça
That's too good.
ah ouais non
Yeah, no.
je suis désolé
I'm sorry.
t'aimes pas ?
Don't you like it?
ah ouais non
Yeah, no.
c'est exactement le genre de soirée
It's exactly the kind of party
saxo chemise blanche
saxo white shirt
tu vois avant il y avait
you see before there was
les copilles Paris
the copils Paris
Bouddha Bar
Buddha Bar
maintenant c'est ça
Now that's it.
voilà
Here.
et donc soirée saxophone
and so saxophone evening
sur le toit quoi
on the roof what
c'est ça que tu vas dire
That's what you're gonna say.
à Clara
in Clara
ah ouais ouais
Yeah.
ok
Okay.
how I met your mother
how I put your mother
à Paris
in Paris
très bien
All right.
non j'aime bien
I like it.
les petits bars de quartier
small neighborhood bars
aussi
also
ok
Okay.
je suis pas fan
I'm not a fan.
il y a de plus en plus
There's more and more
de bars où ça se la raconte
bars where it's about
quand même
still
où ça se regarde
Where it's concerned
un peu trop quoi
a little too much
après typique
after typical
bon là où ça se la raconte
good where it's told
c'est sur un toit
It's on a roof.
avec du saxo non ?
With sax, right?
non non là
not there
c'était des gens
They were people.
hyper détentes et tout
super relax and everything
c'était juste
It was just
les potes
Guys.
c'était des mecs
They were guys.
des icos
Icos
il n'y avait pas
There was no
que des saxos
than saxes
il y avait un saxo
There was a saxo
c'est pas si tout
It's not so much.
on a un saxophone
We have a saxophone
dans la soirée
in the evening
ils sont 30
There are 30
ta gueule
Shut up.
les voisins en PS
Neighbors in PS
les flics sont arrivés
The cops are here.
à un moment donné
at any time
en saxo aussi
Also in saxo
alors monsieur
then, sir.
attention là
Be careful there
vous êtes en train
you're on the train
de jouer ça
To play this
Ernesto saxophone
les bars ouais
bars yeah
sympa
Nice.
j'aime bien aussi
I like it too.
les soirées
parties
où ils passent
where they pass
de la musique
Music
un peu éclatée
a little burst
ouais
Yeah.
tu sais mais genre
You know, but like,
des années 90
of the 1990s
et tout
and all
des trucs que tout le monde
stuff that everyone
connait
Knows
parce qu'en fait
because in fact
je préfère ça parfois
I prefer that sometimes
tu t'amuses plus
You're having more fun.
que les soirées
parties
où il y a du son
where there's sound
lounge
tu sais genre
You know, like,
tu tournes autour du pot
You turn around the pot
depuis tout à l'heure
Since earlier
ce que t'aimes
what you love
c'est les karaokés
It's karaoke.
ouais c'est ce que t'as dit
Yeah, that's what you said.
c'est en train de parler
It's talking.
de soirées karaokés
Karaoke parties
ah là là
There.
qu'est-ce que j'aime
What do I like?
les soirées karaokés
karaoke parties
mais tu sais que
But you know that
la dernière fois
last time
c'est Thomas Crozière
It's Thomas Crozière.
qui en a organisé
who organized them
pour moi
for me
trop mignon
too cute
dans France Inter
in France Inter
enfin dans les studios
finally in the studios
de Radio France
Radio France
et on a commencé
and we started
à 4
to 4
avec Thomas VDB
with Thomas VDB
Juliette Arnaud
Thomas Crozière
et WAM
and WAM
et on a fini
And we're done.
on était 70 quoi
We were 70 what
je te jure
I swear
tout âge confondu
any age
il y avait tout
There was everything
le saxophoniste
the saxophonist
non mais tout âge
no but any age
confondu
combined
c'est hyper fédérateur
It's super unifying.
le karaoké
Karaoke
moi j'ai un des meilleurs
I have one of the best
souvenirs de cette année
memories of this year
c'est toi qui chante
You sing
au karaoké de Rémi
Remi karaoke
c'était incroyable
It was amazing.
qu'est-ce que j'ai aimé
What did I like?
on a chanté
We sang
qui était pas facile
which was not easy
à chanter
to sing
c'est pas facile de tout
It's not easy at all.
mais vraiment
But really
vous l'avez porté
You carried it.
c'était pitbull
It was pitbull.
dans votre tessiture
in your tesseture
on a fait ça
We did that.
caractère
character
de la graphe
of the graph
c'est toi qui avait choisi
You're the one who chose
c'est toi
It's you.
je ne sais pas
I don't know.
pourquoi j'avais vu ça
Why did I see this?
mais qu'est-ce que j'ai rigolé
But what am I laughing at?
non mais c'est vraiment chouette
No, but it's really nice.
le karaoké
Karaoke
c'est vrai
That's right.
franchement j'aime bien moi
I really like me.
ça c'est sympa
That's nice.
ça c'est trop
That's too much.
Chinatown Belleville
Chinatown il est incroyable
Chinatown it's amazing
avec les néons et tout
with neons and everything
il est incroyable
He's amazing.
c'est un organisé
it's an organized
du stand-up
stand-up
on va prendre une salle
We'll have a room.
ah ouais
Yeah.
et on se fait un
and we make a
ah oui
Yes
attends tu parles de Chinatown
Wait for you to talk about Chinatown.
ou d'un new blockster
or a new blockster
ok
Okay.
j'ai envie qu'on fasse ça là
I want us to do this here.
avec plein de bouffe et tout
with plenty of food and everything
et tout le monde chante
and everyone sings
c'est très très drôle
It's very funny.
le pardon GPT karaoké
pardon GPT karaoke
ah ouais
Yeah.
ça me fait rire
It makes me laugh
en tout cas
in any case
les amis
Friends
ok
Okay.
c'est parti sur Jimmy Saxe
It's on Jimmy Saxony.
non c'est vrai
No, it's true.
Jimmy
je crois qu'on approche
I think we're approaching.
de la fin
of the end
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
Jimmy
t'as fait Jimmy de Sauce Park
You did Jimmy from Sauce Park.
ouais
Yeah.
putain ça m'a revoyé
Damn it, it saw me again.
une madeleine de Proust
a Proust madeleine
là
There
Timmy
tu sais que moi
You know me.
ma madeleine de Proust
my madeleine de Proust
c'est les madeleines
It's madeleines.
putain c'est vraiment
Fuck it, it really is.
mais moi aussi
But so am I.
putain mec
Fucking man.
les enfants vanillat
Vanillat children
tout boring
all boring
Proust était un génie
Proust was a genius
chaque fois que je mangeais
every time I ate
une madeleine
a madeleine
je pense à Proust
I'm thinking Proust.
c'est épuisant
It's exhausting.
qu'est-ce qu'on a pas fait
What did we not do?
là on a tout fait
There we did everything.
on a tout fait
We've done everything.
mais surtout là
but especially there
on va demander à Dooli
Let's ask Dooli.
déjà te remercier
already thank you
d'être venue
to have come
c'était incroyable
It was amazing.
mes chéris
My darlings
on a beaucoup rigolé
We laughed a lot.
on peut te retrouver
We can find you.
où quand comment
where when
c'est quoi
What is it?
on peut me retrouver
I can be found
au tri à nous
to the sorting to us
à partir du 1er novembre
from 1 November
et ensuite
and then
il y a pas mal
It's not bad.
de dates de tournée
tour dates
ok
Okay.
donc il faut aller
So we have to go
sur ma page Instagram
on my Instagram page
et regarder le lien
and look at the link
parce que j'ai pas tout
because I don't have everything
en tête
in mind
ok d'accord
Okay, okay.
mais il y en a pas mal
But there's a lot of it.
des dates de tournée
tour dates
ok
Okay.
2023-2024
on est pas mal
We're not bad.
ah trop bien
Too good.
donc venez
So come on.
j'ai changé en plus
I changed more
des trucs dans le spectacle
stuff in the show
ok
Okay.
donc si tu l'as déjà vu
So if you've seen him before
reviens
come back
elle refait tout ce spectacle
She's doing this whole show again.
avec l'accent du sucre
with the accent of sugar
ouais
Yeah.
c'est un petit twist quoi
He's a little twist.
bonne soirée à tous
Good evening to all
et j'ai fait une très belle imitation
And I made a very beautiful imitation
de Jeanne Calment
by Jeanne Calment
à la fin
at the end
surtout que tu la déteste
Especially since you hate her
c'est ça qui est encore plus fort
That's what's even stronger.
non c'est pas vrai
No, it's not.
donc la radio
So the radio
on te retrouvera
We'll find you.
Grosland
Grossland
ah oui
Yes
il y a France Inter
there is France Inter
il y a Grosland
There's Grosland.
nous France Inter
France Inter
bon bah bien évidemment
Good, of course.
on a été légèrement remerciés
We were slightly thanked.
pour être le dimanche
to be Sunday
ok
Okay.
ah bon
Ah good
ah quand même
ah still
c'est un créneau
it's a niche
c'est pas des monstres
They're not monsters.
créneau du dimanche
Sunday slot
vous êtes en face de Maglesgui
you are in front of Maglesgui
c'est pas mal quoi
It's not bad what
ouais
Yeah.
ce complotiste
this conspiracyist
c'est pas
It's not
non mais bon
No, but good.
ça va être chouette
It's gonna be nice.
ça va être en public
It's gonna be in public.
voilà
Here.
écoute
Listen
trop bien
too good
on va se reconstruire
We're gonna rebuild
voilà
Here.
ok
Okay.
et les plateaux
and the trays
le Madame Sarfati
Mrs Sarfati
le Jarmel
Jarmel
le Comédiclub
Comédiclub
bien
Well
le Donka
Donka
oui moi j'avais kiffé
Yes, I did.
la dernière fois
last time
j'étais allée
I had gone
enfin voilà
There you go.
merci mes chéris
Thank you, darlings.
bah merci à toi Rémi
Well thank you Rémi
bah moi vous pouvez me retrouver
Well, you can find me.
le jeudi 21 septembre
Thursday, 21 September
à la Nouvelle Seine
to the New Seine
c'est le nouvel endroit
this is the new place
où je m'installe
where I settle
c'est une péniche
It's a barge.
et je marche sur les traces
And I walk in the footsteps
des plus grands
of the largest
et des plus grandes
and the largest
car doulis
because dull
ah
mais toi t'as pas le mal de mer chéri
But you don't have the sea pain, honey.
non j'ai pas le mal de mer
No, I'm not sick of the sea.
et au contraire moi même
and on the contrary myself
c'est là que je me retrouve
That's where I end up.
c'est là que tu te retrouves
That's where you end up.
j'ai un petit passé de skipper
I have a little history of skippering.
de marin
Marine
ouais de marin
Seaweed
j'ai le
I got it.
dans un chalutier
in a trawler
j'ai le dit
I said it.
de sardines
Of sardines
et là
and there
donc une fois par semaine
So once a week
une fois par mois
once a month
tous les jeudis
every Thursday
à 21h
9 p.m.
ouais
Yeah.
on va essayer
Let's try.
de remplir ce rafio
to fill in this raft
ça va être génial
It's gonna be great.
allez
Come on.
oh voilà
Oh, here it is.
les mouards
the sea lions
zuu
ça va être génial
It's gonna be great.
une semaine sur deux
every other week
bah toujours à m'éclater ici
♪ Always having fun here ♪
avec pardon GPT et vous
with forgiveness GPT and you
ah on peut peut-être le dire
Maybe we can say that.
que ça passe en
that it goes through
non
No
non non
no no
une semaine sur deux
every other week
parce que l'autre semaine
because the other week
je continue de faire
I keep doing
7,40 euros
EUR 7.40
le podcast
podcast
une dépression
depression
où Julie et Joseph
where Julie and Joseph
lisent de mauvais livres
read bad books
pour que vous n'ayez pas
so you don't have
à le faire
to do so
on est toujours dans
We're still in
l'autobiographie de
the autobiography of
Michel Sardou
et c'est difficile
and it's hard
mais on s'accroche
but we hang on
et on s'amuse
and we have fun
voilà
Here.
donc n'hésitez pas à regarder
so don't hesitate to watch
mais ce qui nous brûle
but what burns us
tous les l'air
all air
où peut-on retrouver
Where can we find
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Twitter
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Twitch.tv
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Star Ram
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
mais Thread
but Thread
ça a été bloqué
It was blocked.
là en Europe
there in Europe
c'est fini
It's over.
peut-être ça a été bloqué
Maybe it was blocked.
en août
in August
peut-être sur Thread
Maybe on Thread
mais oui en tout cas
but yes anyway
Pierre Lapin partout
Pierre Rabbit everywhere
le streaming
streaming
tout ça
All this
les conneries
Shit.
pardon GPT
GPT forgiveness
vous êtes là
You're here.
et puis voilà
And there you go.
peut-être
Maybe.
peut-être annonce
maybe announcement
peut-être dans la rentrée
Maybe in the fall
peut-être
Maybe.
dernier comédie club
last comedy club
avant la fin du mois
before the end of the month
peut-être
Maybe.
je vais me lancer
I'm going to start
grâce à Rémi
thanks to Rémi
qui m'aide
who helps me
et me pousse
And push me
à faire ma première scène
to make my first scene
à la rentrée
back to school
mais oui
but yes
mais bien évidemment
But obviously
donc voilà
So here we go.
on écrit là-dessus
we write about it.
et voilà
And here it is
ça va être incroyable
It's gonna be amazing.
en tout cas
in any case
merci beaucoup
Thank you very much.
d'avoir été là
for being there
les loulous
Loulous
des bisous
Kisses
merci mes chéris
Thank you, darlings.
c'était super
It was great.
merci de nous avoir écouté
Thank you for listening to us.
n'hésitez pas
Don't hesitate
à lâcher vos meilleures
to release your best
5 étoiles
5 stars
sur vos applis
on your apps
podcast
d'ici là
Until then
promptez bien
Hurry.
et on se retrouve
And we meet again
à dans 15 jours
in 15 days
des bisous
Kisses
au revoir
Goodbye.
il baille
He's bashing.
littéralement
literally
il baille
He's bashing.
je suis en train de bailler
I'm bailing
c'est très contagieux
It's very contagious.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que je fasse
that I do
je ne sais pas
I don't know.
qu'on croit
that we believe
mais tout ça
but all this
oui apparemment
Yes apparently
très contagieux
Very contagious
le baillement
the lease
ça va faire le tour
It's gonna go around.
de la table
Table
alors
then
chaque pub
each ad
on a un texte
We have a text.
qu'on est obligé
that we have to
de lire
read
et toi tu fais
and you do
un des personnages
one of the characters
attends mais j'ai qu'une lentille
Wait, but I only have one lens
là
There
t'as qu'une lentille
You only have one lens
ouais
Yeah.
mais ferme un oeil
but close an eye
je vais juste faire la note
I'm just gonna write the note.
pour pouvoir l'insérer
for insertion
à la fin de la publicité
at the end of advertising
cette publicité a été créée
this advertising has been created
dans un but purement
for a pure purpose
fictif et humoristique
fictional and humorous
elle ne promeut
it does not promote
en aucun cas
under no circumstances
on a entendu
We heard
fitnik
le mouvement
movement
fitnik
tellement épuisant
So exhausting
c'est du sport
It's sport.
avec les cheveux longs
with long hair
cette publicité
advertising
a été créée
was created
dans un but purement
for a pure purpose
fictif et humoristique
fictional and humorous
elle ne promeut
it does not promote
en aucun cas
under no circumstances
de pratiques réelles
actual practices
et recommandées
and recommendations
concernant l'alimentation
concerning feeding
ou l'utilisation
or use
d'urignoir
to urign
mec on dirait
Man looks like
que t'es allemand
that you're German
t'inquiète
Don't worry.
c'est un but purement
it's a purely purpose
en même temps
simultaneously
ces notes là
these notes there
elles sont rajoutées
they are added
par des allemands
by Germans
c'est ça
Right.
qui ont fait la pub
who advertised
tender aussi
tend also
c'est les mêmes
It's the same
tu les ferais en accéléré
You'd do them fast.
et tout là
and all there
c'est une phrase de chaudière
It's a boiler phrase.
elle ne promet
she doesn't promise
en aucun cas
under no circumstances
de pratiques réelles
actual practices
ou recommandées
or recommended
concernant l'alimentation
concerning feeding
ou l'utilisation
or use
de l'urignoir
of the urignor
clairement
clearly
il boit de la piste
He drinks from the trail.
le mec qui a écrit
the guy who wrote
ça c'est sûr et certain
That's for sure.
il boit de la piste
He drinks from the trail.
énormément
a lot
putain
fucking
les stickers
Stickers
mis de journée
day
vont être intéressants
will be interesting
ouais c'est ça
Yeah, right.
ça
This
on
tu
you
c'est
It's
ça
This
on